1. 单选题  下列哪项是指胎膜早破
    胎膜在临产前破裂

2. 单选题  患者，男，27岁，鼻唇沟处有一疖，表现为红肿热痛，前来就诊，护士嘱其禁忌局部用热，其原因是防止
    引起颅内感染

3. 单选题  下列哪项是死亡率最高的疾病
    羊水栓塞

4. 单选题  泌尿男性生殖系统中，发病率最高的恶性肿瘤是
    膀胱癌

5. 单选题  于女士.31岁。停经50天后，下腹部隐痛半月余，其后阴道少量出血5天，右侧附件触及鸡蛋大韧性包块。首先考虑为
    陈旧性宫外孕

6. 单选题  关于妊娠合并乙型肝炎的母婴传播途径，下列哪项是错误的
    经粪-口途径传播

7. 单选题  患者，男，32岁，从高层建筑物上不慎坠落，出现意识丧失，无脉搏，无呼吸，在对其开放气道时应采取
    仰头托颌法

8. 单选题  下列哪项是病理性黄疸的特点
    黄疸持续时间过长或退而复现

9. 单选题  患者，女，68岁，门静脉高压症伴腹水，护士向患者解释腹水产生的原因，以下哪项是错误的
    体内醛固酮减少

10. 单选题  妊娠期合并糖尿病对胎儿、新生儿的影响，下列哪项是错误的
    易发生新生儿高血糖

11. 单选题  下列哪项是秋季婴儿腹泻最常见的病原体
    轮状病毒

12. 单选题  患者，男，65岁，因心力衰竭引起双下肢水肿。患者宜采用的饮食为
    低盐饮食

13. 单选题  轮状病毒肠炎患儿的大便性状是
    蛋花汤样便

14. 单选题  患者，女，70岁，表现为发热，黄疸，右上腹疼痛，诊断为胆道梗阻，患者大便颜色呈
    陶土色

15. 单选题  急性坏死性小肠结肠炎一般需禁食，胃肠减压的时间为
    5—10天

16. 单选题  个体不舒适的最高表现形式是
    疼痛

17. 单选题  患者，男性，40岁。有头痛、烦躁、眩晕、心悸、气急、视力模糊、恶心呕吐等症状，同时伴有尿少。既往有高血压史，平时血压没有控制，查体:血压185/115mmHg。考虑患者有高血压危象。高血压危象的诱发因素是
    劳累

18. 单选题  患者，男，46岁，因长期营养不良导致贫血，血红蛋白80g/L，为改善贫血症状，应给予
    高蛋白饮食

19. 单选题  患儿，生后10小时即出现周身黄疸。考虑为
    病理性黄疸

20. 单选题  男婴，人工喂养，体重8.1kg，身长70cm，能坐稳并能左右翻身，刚开始爬行。其可能的月龄是
    8—9个月

21. 单选题  下列哪项是等渗性脱水时血清钠的浓度
    130—150mmol/L

22. 单选题  患儿男，6个月。诊断为维生素D缺乏性手足搐搦症，在查体过程中突然抽搐。下列哪项紧急处理方法不正确
    立即晒太阳补充维生素D

23. 单选题  王女士，G1P0，孕38周，宫口开大5cm，S+1，胎膜未破，胎位正常，无头盆不称，宫缩每20秒/5-6分钟，宫缩强度弱，最佳处理
    予人工破膜后观察产程进展

24. 单选题  下列哪项是佝偻病患儿口服维生素D的治疗量
    维生素D2000—4000IU/d

25. 单选题  患者，女，67岁，结肠癌入院2个月。近1周出现癌性发热，表现为发热无一定规律，持续时间不定，其热型为
    不规则热

26. 单选题  患儿系家中分娩，生后5天出现牙关紧闭、面肌抽搐、口唇皱缩、口角上牵、苦笑面容。考虑为
    新生儿破伤风

27. 单选题  下列哪项是羊水栓塞早期诊断的依据
    典型的临床表现

28. 单选题  下列哪项不是新生儿的护理措施
    出生后1小时左右可抱至母亲处给予吸吮

29. 单选题  患者，男性，47岁。突然神志丧失，呼吸不规则，即刻进行心肺复苏，判断心脏按压是否有效的主要方法是
    触及颈动脉搏动

30. 单选题  缓解病人不舒适的首要措施是
    了解引起病人不舒适的原因

31. 单选题  提示上消化道出血停止的征象是
    血尿素氮降低

32. 单选题  慢性非萎缩性胃炎最主要的病因是
    幽门螺杆菌感染

33. 单选题  李女士，24岁。孕2产0孕39周，以"头晕，头痛，胸闷1周"入院。现BP160/100mmHg，尿蛋白++，下肢水肿++，胎心率150次/分。首选的治疗原则是
    解痉挛

34. 单选题  患者，男性，40岁。患急性心包炎。在进行心包穿刺抽被时，患者出现面色苍白，脉搏增快，血压下降。心电图显示频发室性期前收缩。正确的处理措施是
    立即通知医生

35. 单选题  患儿，女，4岁，生后不久被诊为"先天性心脏病"，近2天出现发热、咳嗽、气急，双肺闻及细湿啰音，患儿可能出现了
    支气管肺炎

36. 单选题  可以从中获取果糖的食物是
    水果

37. 单选题  患者，男，56岁。肝硬化致门静脉高压症。拟行分流手术，以下护理措施正确的是
    注射维生素K

38. 单选题  妊娠合并急性病毒性肝炎，对产妇威胁最大的因素是
    重症肝炎

39. 单选题  患者，女性，70岁。患有风温性心脏病二尖瓣狭窄、慢性心力衰竭，进行强心、利尿、扩血管治疗，在使用洋地黄药物时，要注意患者有无禁忌证。下列属于应用洋地黄类药物禁忌证的疾病是
    三度房室传导阻滞

40. 单选题  王女士，27岁，孕39周，LOA，临产12小时，胎膜未破，宫口开大1cm，S-2，胎心140次/分，此时最适宜的处理是
    肌内注射哌替啶

41. 单选题  轮状病毒肠炎的临床特点是
    多发于6个月到2岁

42. 单选题  患者，女性，48岁。下肢静脉曲张已12年，劳累后肢体水肿、皮炎及溃疡经久不愈，应行
    手术治疗

43. 单选题  患者，女，42岁，因"消瘦、烦躁3个月"主诉入院，诊断为"甲状腺功能亢进"。患者宜采用的饮食为
    高热量饮食

44. 单选题  患者，女性，50岁。因高血压3年，血压控制不好，来医院就诊，护士给其进行健康教育时，讲解原发性高血压治疗的目的是
    降低心脑血管并发症发生和死亡的总体风险

45. 单选题  孕妇，30岁，诊断为妊娠合并轻度贫血，对该产妇提供产褥期家庭护理指导，不必要的是
    继续应用抗生素

46. 单选题  关于口腔炎的描述，下列哪项是正确的
    口腔炎是指口腔黏膜的炎症

47. 单选题  下列哪项是第一产程发生羊水栓塞时的处理原则
    改善母体呼吸和循环功能，纠正凝血功能障碍，再处理分娩

48. 单选题  患者，男，32岁，突发意识丧，颈动脉搏动消失，在抢救中，首选的给药途径是
    静脉注射

49. 单选题  孕妇，34岁，妊娠合并心脏病，第一产程该产妇应取最适宜的体位是
    左侧位15°，上身抬高30°

50. 单选题  小儿腹泻其脱水性质不明时，第一步补液可选用
    1/2张

51. 单选题  等渗性脱水血清钠的浓度为
    130~150mmoL/L

52. 单选题  患者，男，58岁，患扩张型心肌病10年，3天前受凉后出现咳嗽、咳痰、流涕，呼吸困难加重。引起该患者呼吸困难加重最可能的原因是
    诱发了慢性心力衰竭

53. 单选题  初产妇，许某，协调性宫缩乏力，经产钳助娩一女婴，总产程25小时。下列产后处理哪项不正确
    胎儿娩出后2小时内，产妇仍需留在产房接受监护

54. 单选题  患者，男性，30岁。在高空劳作时不慎跌落，意识丧失，心音消失，脉搏触不到。在对其进行开放气道时应采取
    托颌法

55. 单选题  关于急产的描述，下列哪项是正确的
    易发生软产道裂伤

56. 单选题  患者，男，25岁，高温作业后中暑，为患者进行大量不保留灌肠以降温，灌肠液的温度要设定为
    4℃

57. 单选题  初产妇，33岁，确诊为妊娠合并糖尿病，对该产妇产褥期的护理正确的是
    重新评估胰岛素需要量

58. 单选题  妊娠合并病毒性肝炎不宜应用的抗生素是
    四环素

59. 单选题  下列哪项是胎盘早剥最主要的诱因
    妊娠期高血压疾病

60. 单选题  初产妇身高147cm，估计胎儿体重4000g，正确的做法是
    进行剖宫产术前准备

61. 单选题  患者，男性，38岁。右小腿持续剧烈疼痛，不能行走，到医院就诊，检查:右小腿皮肤苍白，肌萎缩，足背动脉搏动消失，诊断为血栓闭塞性脉管炎。目前患者最主要的护理诊断是
    疼痛

62. 单选题  下列哪项是新生儿颅内出血的特点
    脑积液蛋白含量明显增高

63. 单选题  小儿高渗性脱水发生惊厥的原因是
    细胞内脱水

64. 单选题  陈女士，30岁，G1P0，孕40周临产，胎儿娩出后，消毒脐带断面的高锰酸钾浓度是
    20%

65. 单选题  下列哪项不是子宫收缩乏力的病因
    临产后产妇体内前列腺素过多

66. 单选题  患者，男，33岁，尿失禁留置导尿管，为防止逆行感染，以下措施正确的是
    每天消毒尿道口1-2次

67. 单选题  患者，女性，78岁。因间断胸闷l周，1天前于夜间突然被迫坐起，频繁咳嗽，严重气急，咳大量粉红色泡沫痰，既往患冠心病十年。考虑其发生左心衰、急性肺水肿，为减轻呼吸困难首先应采取的护理措施是
    端坐，双腿下垂

68. 单选题  妊娠晚期无腹痛性阴道流血最常见于下列哪项
    前置胎盘

69. 单选题  患者，男，25岁，肺结核，入院后为配合治疗，应给予
    高蛋白、高热量饮食

70. 单选题  患者，女，52岁，因急性肺炎入院。入院时体温40.1℃，为观察体温的变化，测量体温的时间为
    q4h

71. 单选题  患者，女，32岁，因饮食不洁而腹泻，下列护理患者的措施哪项不妥
    指导患者多进食蔬菜水果

72. 单选题  患者，女，65岁，急性心肌梗死入住CCU病房，护士发现患者心电监护示心室颤动(粗颤)，此时首选的治疗措施是
    非同步直流电复律

73. 单选题  健康女婴，体重9.2kg，头围胸围相等。该小儿最可能的月龄是
    12个月

74. 单选题  下列哪项是持续性枕后位的特点
    产妇过早感觉肛门坠胀而使用腹压

75. 单选题  患者，女性，34岁。护士巡视时发现其突然意识丧失伴抽撞，呼吸断续，瞳孔散大，大小便失禁。该患者可能属于
    心脏骤停

76. 单选题  陈女士，23岁，G1P0，妊娠38周，规律宫缩11小时。肛查:宫口开大8cm，该孕妇处于产程的
    正常活跃期

77. 单选题  下列哪项是细菌性肺炎血常规检查的表现
    白细胞总数及中性粒细胞增高，有核左移

78. 单选题  患者，男，56岁，心脏瓣膜置换术后4天。护士为其进行晚间护理的内容以下哪项是正确的
    协助患者进行生活护理

79. 单选题  王女士，28岁，孕41周，G1PO，临产12小时入院，骨盆外测量正常，估计胎儿体重3400g，宫口开4cm，胎膜未破。LOA，S-1，宫缩30-40秒/3分钟，中强，首选的措施是
    人工破膜

80. 单选题  患儿男，1.5岁。补液后已排尿，输液瓶中有余液200ml，最多可加10%氯化钾注射液
    6ml

81. 单选题  初产妇第二产程延长是指第二产程超过
    2小时

82. 单选题  患者，男，60岁，胃癌晚期，体温39.5℃，护士按医嘱给患者行乙醇擦拭降温。如患者出现面色苍白、寒战，或出现脉搏、呼吸异常时，应该
    立即停止并报告医生

83. 单选题  患者，女，69岁，脑出血致肢体偏瘫。护士为其进行背部按摩，以下操作不正确的是
    用掌心紧贴皮肤

84. 单选题  下列哪项是妊娠合并心脏病的护理措施
    产后1周行节育术

85. 单选题  可作为上消化道出血严重度的早期指标是
    周围循环情况

86. 单选题  慢性便秘最常见的病因为
    肠道疾病

87. 单选题  急性穿孔性阑尾炎术后2天病人所采取的体位是
    半坐卧位

88. 单选题  乙肝疫苗接种的正确方式是
    上臂三角肌，肌内注射

89. 单选题  下列哪项是产后出血最常见的原因
    子宫收缩乏力

90. 单选题  下列哪项是新生儿败血症的叙述
    怀疑败血症的新生儿，不必等血培养结果即应使用抗生素

91. 单选题  初产妇第一产程活跃期延长是指活跃期超过
    8小时

92. 单选题  初产妇，张某，孕38周，产前检查，子宫呈纵椭圆形，胎先露部较不规则，胎心在脐上偏左，属于胎先露的
    臀先露

93. 单选题  小儿迁延性腹泻的病程是
    2~8周

94. 单选题  孕妇，32岁，G1P0，孕20周，诊断为妊娠期糖尿病，护士对其进行有关孕期母儿监护的健康教育，以下表述哪项正确
    每次产前检查都要做尿常规监测尿酮体和尿蛋白

95. 单选题  初产妇，李某，孕期规律产检，今孕39周，规律宫缩10小时，宫口开大2cm，胎膜已破，胎心l00次/分，此时最佳处理方法是
    左侧卧位，给氧

96. 单选题  下列哪项是佝偻病激期的血生化学改变
    血磷明显降低

97. 单选题  下列哪项是根据体重和胎龄关系的分类
    适于胎龄儿

98. 单选题  初产妇，33岁，确诊为妊娠合并糖尿病，该孕妇在妊娠期易发生的并发症是
    妊娠期高血压疾病

99. 单选题  初产妇，孕40周，宫口开5cm，S+1，已破膜，持续腹痛，烦躁，脐下触到一个狭窄部有压痛，正确的处理是
    予哌替啶100mg肌注

100. 单选题  陈女士，30岁，G1P0，孕40周，2小时前肛查宫口开4cm，现肛查宫口仍开4cm。检查:宫缩7-8分钟一次，持续时间30秒，胎膜未破，余无异常。该孕妇可能是
    活跃期停滞

101. 单选题  患儿，男，1岁。诊断动脉导管未闭6个月。3天前出现发热、咳嗽，近1天来，咳嗽明显、呼吸急促，三凹症明显，尿少，急诊入院。查体:T38℃、P160次/分，R55次/分，胸骨左缘第2肋间可闻及粗糙连续性机器样杂音，肝肋下5cm。该患儿可能是合并了
    心力衰竭

102. 单选题  下列哪项是新生儿败血症的表现
    表现特点无特征性

103. 单选题  不属于轮状病毒肠炎特点的是
    大便有腥臭味

104. 单选题  患者，男，65岁，上消化道出血，患者需禁食，下列哪项是错误的
    告知患者不可食用任何食品和水

105. 单选题  下列哪项是早产儿维持体温的正常范围
    36.5—37°C

106. 单选题  孕妇，孕40周，G1P0，临产8小时，产妇烦躁不安，持续腹痛拒按，查子宫收缩强，间歇时不放松，胎心听不清，宫口开大lcm，S-2，应首选的措施是
    遵医嘱给予宫缩抑制剂

107. 单选题  患者，男，35岁，因脑梗死入院。患者意识昏迷，呼吸道有较多分泌物蓄积时，可出现
    鼾声呼吸

108. 单选题  下列哪项不是小儿肺组织的生理特点
    弹力组织及间质发育旺盛

109. 单选题  溃疡性结肠炎活动期的表现为
    黏液脓血便

110. 单选题  关于妊娠合并心脏病的护理措施，下列哪项是正确的
    妊娠16周起给予低盐饮食

111. 单选题  下列哪项不是儿科护士的素质要求
    审美素质

112. 单选题  下列哪项不是新生儿破伤风的治疗措施
    禁用镇静药

113. 单选题  患者，男，50岁，2型糖尿病合并原发性高血压，其血压最好应控制在
    130/80mmHg

114. 单选题  患者，女，52岁，因患宫颈癌需行子宫切除术。术前准备做青霉素皮试时，稀释溶液用
    生理盐水

115. 单选题  下列哪项是心脏病孕产妇最易发生心衰的时期
    妊娠32~34周

116. 单选题  下列哪项不是正常新生儿的特点
    呼吸呈胸式

117. 单选题  患儿，男，5岁，发热入院，入院时测得体温为39.1℃，护士为该患儿行温水擦浴时，水温应调节为
    32-34℃

118. 单选题  2:3:1液体的组成
    2份生理盐水，3份10%葡萄糖，1份1.4%碳酸氢钠

119. 单选题  患者，女性，50岁。有风湿性心脏病二尖瓣狭窄、心力衰竭，进行强心、利尿、扩血管治疗。用药期间要注意有无洋地黄中毒表现，观察心电图变化，洋地黄中毒引起的心电图改变是
    ST段出现鱼钩样改变

120. 单选题  下列哪项是新生儿黄疸的临床表现
    当血清胆红素>20mg/dl可引起胆红素脑病

121. 单选题  下列哪项是迁延性肺炎的病程
    1—3个月

122. 单选题  患者，女，35岁，孕28周，诊断为妊娠合并心脏病，不是预防该孕妇发生心衰的措施是
    指导孕妇加强营养

123. 单选题  下列哪项是儿科护理学的范围
    正常小儿身体、心理方面的保健

124. 单选题  家长咨询小儿接种乙肝疫苗的时间，正确的回答是
    0个月、1个月，6个月

125. 单选题  患者，男性，30岁。因头晕、胸闷1日就诊，以扩张性心肌病入院。曾有晕厥史。体检：心界扩大，心率38次/分。电图提示三度房室传导阻滞。最恰当的处理是
    安装永久性人工心脏起搏器

126. 单选题  患者，男，45岁，诊断为"伤寒病"入院2周，口腔铜绿假单胞菌感染。进行口腔护理时，为患者选用的最佳漱口液为
    0.1%醋酸

127. 单选题  患者，女，57岁，患瓣膜性心脏病10年。体力活动轻度受限，日常活动引起乏力、心悸、气急，心功能属于
    II级

128. 单选题  患者，女，30岁，体温38.6℃，口腔糜烂、疼痛难忍。根据其病情，应给予的饮食是
    流质饮食

129. 单选题  患者，男性，60岁。患左下肢静脉曲张20年，行大隐静脉高位结扎，加小腿静脉分段结扎。术后3小时起立行走时，小腿处伤口突然出血不止。紧急处理应
    平卧，抬高患肢，加压包扎

130. 单选题  胎盘剥离后滞留，首先采取的护理措施是
    排空膀胱

131. 单选题  郝女士，妊娠期高血压疾病，于妊娠晚期出现腹痛伴阴道流血。最可能的诊断是
    胎盘早剥

132. 单选题  重症肺炎合并脑水肿常出现下列哪种症状
    意识障碍、瞳孔对光反射迟钝或消失

133. 单选题  患者，男性，59岁。患冠心病20年，某日突然神志丧失，呼吸不规则，即刻进行心肺复苏，心脏按压时下压胸骨的深度是
    至少5cm

134. 单选题  患者，男，43岁，尿毒症晚期，24小时尿量50ml，患者出现了
    尿闭

135. 单选题  章女士，孕40周刊，阵发性腹痛19小时，产妇呼痛不已。产科检查:ROA，宫口开大1cm，S0，胎心率155次/分，宫缩时子宫处于紧张状态，间歇期子宫壁也不完全放松。其诊断为
    潜伏期延长

136. 单选题  男婴10个月，以"体重不增，身长低于同龄儿，偶有烦躁"来诊。护理体检:患儿面色苍白皮肤干燥，神情淡漠，肌肉松弛;患儿母说:一直单纯给患儿母乳喂养，未添加任何辅食。导致该患儿营养不良的最主要原因是
    喂养不当

137. 单选题  关于新生儿黄疸的说法，下列哪项是正确的
    血红蛋白、血细胞比容、网织红细胞及抗人球蛋白试验可鉴别病理性黄疸的原因

138. 单选题  下列不能反映人体营养状况的是
    年龄

139. 单选题  下列哪项是重症新生儿肺透明膜病的X线表现
    "白肺"

140. 单选题  患者，女，60岁，因病长期鼻饲，一日护士在鼻饲过程中发现抽出的胃液为咖啡色，其正确的处理方法是
    暂停注入，通知医生

141. 单选题  小儿低渗性脱水多见于
    营养不良伴长期腹泻者

142. 单选题  患者，男，65岁，急性心肌梗死，住院期间用力排便时突发心搏骤停，护士立即行胸外心脏按压，下列叙述错误的是
    按压幅度:使胸骨下陷2-3cm

143. 单选题  下列哪项是小儿发病率和死亡率最高的时期
    围生期

144. 单选题  患者，男，68岁，诊断为膀胱癌。患者的尿液颜色呈
    血尿

145. 单选题  患者，男，36岁，急性上呼吸道感染，体温39.3℃，遵医嘱应用退热剂降温，用药后，应注意及时补充
    水和电解质

146. 单选题  下列哪项是维生素D缺乏性手足搐搦症患儿发生手足搐搦症的原因
    血钙降低

147. 单选题  决定妊娠早期合并心脏病患者能否继续妊娠的主要依据是
    心脏病变程度、心功能级别及有无其他并发症

148. 单选题  患者，男，77岁，突然腹痛，面包苍白，大汗淋漓，护士不应采取的措施是
    给热水袋以缓解疼痛

149. 单选题  婴幼儿重型腹泻时易发生的酸碱平衡紊乱是
    代谢性酸中毒

150. 单选题  下列哪项是先兆流产与难免流产主要的鉴别点
    宫口开大与否

151. 单选题  患儿，男，出生3天。出生时在胸骨左缘第2-4肋间闻及收缩期杂音，12小时后杂音消失，首先考虑为
    动脉导管功能性关闭

152. 单选题  患者，男性，40岁。有头痛、烦躁、眩晕、心悸、气急、视物模糊、恶心呕吐等症状，同时伴有尿少。既往有高血压史，平时血压没有控制，查体:血压185/115mmHg。考虑患者有高血压危象。高血压危象发生在高血压疾病的时段是
    早期和晚期均发生

153. 单选题  疱疹性口炎的病原是
    单纯疱疹病毒

154. 单选题  管饲饮食错误的是
    新鲜果汁与奶可同时注入

155. 单选题  章女士，24岁。孕1产0妊娠39周，主诉做家务时突感阴道流水，不能自控，急来院就诊。首先考虑的诊断是
    胎膜早破

156. 单选题  下列哪项是早期输卵管妊娠确诊的方法
    腹腔镜

157. 单选题  维生素B1的生理功能是
    参与糖类代谢过程，调节神经系统功能

158. 单选题  患者，男，24岁，平卧患肢抬高70°-80°，持续60秒，若出现麻木、疼痛、苍白或蜡黄色，提示
    Buerger试验阳性

159. 单选题  患者，男，65岁，持续性胸前区疼痛2小时急诊入院，心电图示V1–V5导联ST段弓背状抬高，T波倒置，该患者最可能发生哪个部位的，心肌梗死
    广泛前壁

160. 单选题  初产妇，23岁。妊娠39周，胎儿经阴道分娩后即出现多量阴道出血，持续鲜红色，子宫轮廓清楚。出血原因最可能是
    软产道损伤

161. 单选题  小儿腹泻导致中度脱水，第1天的补液总量为
    120~150ml/kg

162. 单选题  下列哪项是鼻塞患儿使用麻黄碱滴鼻时的处理
    加强口腔护理、保证口腔清洁

163. 单选题  患者，女，45岁，车祸导致腰椎骨折而引起尿失禁，下列健康指导哪项是错误的
    可长时间使用接尿装置，保持外阴干燥

164. 单选题  关于胎膜早破病人的护理，下列哪项不妥
    破膜超过24小时尚未分娩者，常规给予抗生素

165. 单选题  下列哪项是异位妊娠最主要的症状
    腹痛

166. 单选题  患者，男，35岁，在全麻下行囊尾切除术后16小时，患者肛门未排气，宜采用的饮食是
    米汤

167. 单选题  陈女士，30岁，G1P0，孕40周临产，胎儿娩出后10分钟胎盘娩出且完整，产时出血250ml，予宫收缩好，产妇生命体征正常，此时最主要的护理目标是
    产妇不发生产后出血

168. 单选题  发育正常的7个月婴儿，食用下列哪种辅食适合
    烂面和鸡蛋

169. 单选题  鹅口疮的临床特点是
    口腔黏膜上出现白色或灰白色乳凝块样物

170. 单选题  患者，女，48岁，患有风湿性心脏病，日常打扫卫生等轻体力活时感到心慌、气短，坐下体息后可缓解，看书时无不适，应如何安排休息
    限制活动，增加卧床时间

171. 单选题  患儿，女，6岁。诊断"喉头异物"入院，查体:面色青紫，呼吸费力，伴明显的三凹征。其呼吸类型属于
    吸气性呼吸困难

172. 单选题  下面哪种情况，小儿可以进行预防接种
    正在断乳

173. 单选题  下列哪项是肥胖症儿童常采用的饮食疗法
    低脂肪低糖类高蛋白

174. 单选题  患者，女，23岁。因感染需服磺胺药治疗，护士嘱其服药后多饮水，其目的是
    防止在肾脏析出结晶

175. 单选题  患者，男，35岁，在未行走时脚部出现疼痛，局部皮肤温度下降，并皮肤干燥、脱屑，肌肉逐渐萎缩。应考虑
    血栓闭塞性脉管炎(营养障碍期)

176. 单选题  患者，男，76岁，自诉胸闷，呼吸不畅，不能平卧。观察发现患者呼气时间长于吸气时间，呼吸费力，无明显三凹征。下列哪种情况可能导致此种呼吸
    哮喘发作

177. 单选题  女孩5岁。生长发育良好，尚未出恒牙，家长咨询原因，护士回答开始出恒牙的时间是
    6岁

178. 单选题  下列哪项是胎膜早破孕妇正确的卧位
    左侧卧位，抬高臀部

179. 单选题  患者，女，32岁，大叶性肺炎，痰液粘稠不易咳出，医嘱行超声雾化吸入稀释化痰止咳。使用超声波雾化器过程中，水槽内水温不超过
    50℃

180. 单选题  关于胎膜早破对母儿的影响，下列哪项是正确的
    可导致脐带脱垂和胎儿宫内窘迫

181. 单选题  患儿出现明显缺氧症状给予面罩吸氧时，下列哪种氧流量是正确的
    2—4L/min

182. 单选题  陈女士，30岁，孕40周，G1P0，临产4小时，宫缩25-35秒，间隔4-5分钟，胎心140次/分，先露浮，突然阴道流水，色清，宫口开1指，下列处理不当的是
    鼓励产妇在宫缩时，运用腹压加速产程进展

183. 单选题  患者，女，25岁，患急性白血病，牙龈和口腔黏膜有瘀点，为此患者做口腔护理时哪项不妥
    用棉球用力擦去瘀点

184. 单选题  临床上根据患儿体重增长情况，将儿童肥胖症分为3度，以同性别同身高〈长〉正常小儿体重均值为标准，体重超过均值的下列哪项为轻度肥胖
    20%—29%

185. 单选题  活动的意义不包括
    提高记忆力

186. 单选题  下列哪项不是新生儿胆红素代谢的特点
    肝脏摄取胆红素能力强

187. 单选题  下列哪项是分娩时允许进行"试产"的条件
    头先露，骨盆入口轻度狭窄

188. 单选题  发育正常的10—11个月小儿可以尝试
    独站

189. 单选题  患者，女，40岁，孕39周，胎儿头位，行剖宫产前护士为其留置导尿，其目的是
    防止术中误伤膀胱

190. 单选题  2002年WHO推荐使用的口服补液盐的张力为
    1/2张

191. 单选题  患者，女，26岁，肺叶切除术后第2天，神志清楚，护士口腔护理时，哪项是错误的
    禁忌漱口

192. 单选题  下列哪项不是生理性腹泻的临床特点
    生长发育低于正常

193. 单选题  患儿，女，2岁，诊断为"法洛四联症"，患儿平素活动时都会主动下蹲片刻，家长咨询护士其原因，护士正确的解释
    增加体循环阻力，减少右向左分流

194. 单选题  法洛四联症患儿一旦出现缺氧发作，护士应将患儿置于何种体位
    膝胸卧位

195. 单选题  婴儿腹泻重度脱水时，首选下列哪种液体
    2:1等渗液

196. 单选题  下列哪项不是母乳喂养的护理
    满月前，定时定量哺乳，每日7—8次

197. 单选题  患者，女，38岁，手术后探望的人比较多，睡眠欠佳，术后恢复受到影响。护士晚间查房及时为患者进行了相应的护理，其中哪项不妥
    禁止家属探望

198. 单选题  下列哪项是新生儿食管的长度
    10cm

199. 单选题  下列哪项是宫缩乏力性出血的临床表现
    子宫硬、轮廓清

200. 单选题  患儿女，5个月。体重10kg，腹泻伴中度脱水，该患儿第一天补液输液总量约为
    1200—1500ml

201. 单选题  基本饮食类型中不包括
    低糖低盐饮食

202. 单选题  患儿，女，12个月，诊断为"法洛四联症"，今患儿用力排便后突然出现昏厥、青紫加重。产生此现象的最可能原因是
    缺氧发作

203. 单选题  促进休息的最基本的先决条件是
    充足的睡眠

204. 单选题  以下哪项不是小儿低血钾的临床表现
    心率减慢

205. 单选题  下列哪项是处理不协调性子宫收缩乏力的首选措施
    肌注哌替啶100mg

206. 单选题  文女士，29岁。足月妊娠，阵发性下腹坠胀13小时。产科检查:骨盆外测量正常，LOT，胎心好，宫缩20秒/7—8分，宫口开大1cm，先露S-1，胎膜未破。首选护理措施是
    严密观察

207. 单选题  患者，女，56岁，因下楼时不慎致踝关节扭伤，3天后，为减轻深部组织的充血，可采用
    热敷

208. 单选题  下列哪项是胎盘早剥最严重的并发症
    DIC

209. 单选题  患者，女，57岁，因情绪激动晕倒在地，伴头痛、呕吐，既往有高血压病史5年。急诊入院体检:意识清楚，双侧瞳孔正常，血压180/115mmHg。该患者最可能并发了
    高血压脑病

210. 单选题  患者，女，61岁，退休教师，性格谦和，平时好咸食，因头晕就诊，量血压155/95mmHg。该患者的血压属于
    Ⅰ级高血压

211. 单选题  患者，男，42岁，父母均有周发性高血压病史，门诊健康体检量血压135/85mmhg，护士应指导其每天食盐摄入量不宜超过
    6g

212. 单选题  患儿男，8个月。诊断为维生素D缺乏性佝偻病初期。下列哪项不是对患儿母亲的健康教育
    不能口服维生素D者，也可静脉用药

213. 单选题  王某，30岁，孕40周，初产妇，进入第二产程，接产时应什么时候开始保护会阴
    胎头拨露使会阴后联合紧张时

214. 单选题  人体矿物质中，常量无素有
    7种

215. 单选题  患儿，男，5岁，因支气管炎住院治疗，护士协助患儿服止咳药，以下做法正确的是
    最后服用止咳糖浆，并嘱其半小时内不喝水

216. 单选题  初产妇，29岁。产后血性恶露持续10余天，以后反复出血。导致该产妇出血最可能的原因是
    胎盘、胎膜残留

217. 单选题  产妇宫口扩张缓慢，下列哪项适于地西泮静脉推注
    宫颈水肿

218. 单选题  小儿腹泻重症区别于轻症的要点是
    有水、电解质紊乱和酸中毒

219. 单选题  患者，男，65岁，肝性脑病。患者可食用的食品是
    豆制品

220. 单选题  患儿男，12个月。腹泻2周，口腔局部黏膜充血、水肿，部分形成糜烂面，表面有灰白色假膜，容易拭去，但遗留溢血的创面，患儿经常哭闹。护理体检:T39.5℃.颌下淋巴结肿大。下列哪项是该病的病因
    急性感染有利于细菌繁殖可引起本病

221. 单选题  下列哪项是近年来妊娠合并心脏病最常见的类型
    先天性心脏病

222. 单选题  患者，男，55岁，因车祸引起尿失禁后医嘱行留置导尿术，进行导尿术时护士做法错误的是
    嘱患者如有不适应随时调整体位

223. 单选题  患者，男性，59岁。患冠心病20年，某日突然神志丧失，呼吸不规则，即刻进行心肺复苏。心脏按压的频率是
    至少100次/分

224. 单选题  初产妇，34岁，妊娠合并心脏病，为尽快缩短第二产程，下列措施哪项不正确
    宫缩时嘱产妇屏气用力

225. 单选题  初产妇，26岁。孕3产0,妊娠40周，胎儿娩出后10分钟，阴道多量出血约700ml，BP100/60mmHg，P100次/分，宫底平脐。该患最适宜的处理是
    人工剥离胎盘

226. 单选题  下列哪项不是妊娠合并病毒性肝炎的处理措施
    产后应用雌激素退奶

227. 单选题  下列哪项是中度营养不良婴幼儿腹部皮褶厚度
    小于0.4cm

228. 单选题  一般新生儿脑相对较大，约占体重的
    10%—20%

229. 单选题  颅内肿瘤发病率最高的是
    神经胶质瘤

230. 单选题  可促进钙、磷吸收的是
    维生素D

231. 单选题  患者，男，78岁，尿毒症。患者宜采用的饮食是
    低蛋白饮食

232. 单选题  患儿，男，4岁。2岁时在当地医院诊断为"法洛四联症"，近年来青紫越来越重，而医生体检发现杂音越来越轻，家长向护士咨询其原因，护士的正确解释是
    肺动脉狭窄越来越重

233. 单选题  下列哪项不是急性支气管炎的描述
    儿童多见

234. 单选题  下列哪项不是羊水栓塞的治疗措施
    使用硫酸镁

235. 单选题  患者，男，52岁，于户外运动时突发剧烈胸痛，下列哪项特点不支持患肢发生了心绞痛
    持续时间长达1小时

236. 单选题  小儿重度脱水时失水量为体重的
    10%以上

237. 单选题  下列哪项是小儿易患上呼吸道感染的原因
    鼻腔黏膜与鼻窦黏膜相连续、鼻窦口相对较大

238. 单选题  下列哪项不是胎膜早破的病因
    缺乏维生素A及其前体胡萝卜素和动物脂肪

239. 单选题  患儿10月。高热伴流涎、拒食，哭闹烦躁就诊。护理体检:T39.0°C，咽部充血明显，咽腭弓、腭垂、软腭处黏膜上有2—3mm的疱疹，肺部听诊(一)，最有可能的诊断是
    疱疹性咽峡炎

240. 单选题  患儿女，生后第5天。可见阴道流出少量血液，持续1周停止。考虑为
    假月经

241. 单选题  李女士.27岁。孕1产0。孕36周.BP160/100mmHg，伴持续性头痛、上腹痛，胎位LOA，胎心率140次/分。为明确诊断，首选的简单检查方法是
    尿蛋白检测

242. 单选题  下列哪项是佝偻病患儿口服维生素D的预防量
    维生素D400IU/d

243. 单选题  下列哪项是心脏胚胎发育的关键时间
    第2—8周

244. 单选题  下列哪项是幼儿期的年龄界限
    1周岁至3周岁

245. 单选题  患者，女，50岁，诊断为2型糖尿病，遵医嘱皮下注射普通胰岛素4U，下述操作不妥的是
    用2ml时注射器抽吸药液

246. 单选题  患者，女，55岁，诊断为2型糖尿病，出院后护士对患者床单位进行的消毒属于
    预防性消毒

247. 单选题  患者，女，50岁，以"风湿性心脏病、二尖瓣狭窄、心房颤动"收入院。为患者测量生命体征时，出现脉搏短绌，其特点是
    心音强弱不等，心律不齐心率大于脉率

248. 单选题  奥美拉唑治疗消化性溃疡的主要机制是
    抑制H+-K+-ATP酶

249. 单选题  下列哪项是引起维生素D缺乏性佝偻病最主要的原因
    日光照射不足

250. 单选题  关于新生儿缺氧缺血性脑病的辅助检查，下列哪项说法是错误的
    脑损害时脑电图无变化

251. 单选题  为补充累积损失量，高渗性脱水患儿需要补充的液体是
    1/3张溶液

252. 单选题  患者，男，55岁，肝硬化出血。护士在观察大便时最应注意
    颜色

253. 单选题  下列哪项是佝偻病初期血生化学的改变
    碱性磷酸酶正常或增高

254. 单选题  以下哪项是最常见的原发性恶性骨肿瘤
    骨肉瘤

255. 单选题  患儿，2岁。生长发育落后，生后3个月出现发发绀、哭闹，活动后发钳加重，有杵状指。医生考虑该患儿为法洛四联症，为确诊首选的检查是
    超声心动图

256. 单选题  患者，女，65岁，股骨颈骨折，身体虚弱，生活不能自理，为患者做晨间护理的最佳顺序为
    用便器一口腔护理一皮肤护理一扫床

257. 单选题  下列哪项不是妊娠期糖尿病对母体的影响
    过期妊娠发生率增加

258. 单选题  下列符合口服补液的适应证为
    轻度脱水，无呕吐者

259. 单选题  出现协调性宫缩乏力，行人工破膜加速产程进展适用于
    头先露，胎头坐骨棘下1cm，宫口开大4cm

260. 单选题  产妇，刘女士，先天性心脏病未治疗，现产后1天，心功能Ⅱ级，咨询能否哺乳，护士的正确解答是
    可以哺乳，但应避免疲劳

261. 单选题  患儿女，9个月。轻度脱水，在无明显呕吐、腹胀时，第一天补液首选
    ORS液

262. 单选题  患者，女，34岁，因急性肠炎入院治疗，三餐饮食种类如下，其中不适宜的是
    玉米面饼

263. 单选题  下列哪项是急性上呼吸道感染的常见病毒
    腺病毒、鼻病毒

264. 单选题  患者，男，58岁，血压持续为150-155/95-100mmHg，该患者的血压为
    I级高血压

265. 单选题  下列哪项是维生素D缺乏性手足搐搦症患儿惊厥发作时的处理方法
    立即使用镇静剂及钙剂

266. 单选题  下列哪项属于儿科护士的思想道德素质要求
    以友善、平等的心态为儿童及其家庭提供帮助

267. 单选题  构成骨骼和牙齿的常量无素是
    钙、磷

268. 单选题  患者，男，50岁。因门静脉高压症进行脾肾分流术，出院健康指导时，以下哪项措施是针对上消化道出血的预防
    饮食细软，不宜过烫

269. 单选题  患者，男，32岁，血栓闭塞性脉管炎，下列护理措施哪项不正确
    用热水袋热敷患肢，促进血液循环

270. 单选题  患儿女，生后25天。已应用抗生素2周，局部口腔黏膜出现白色乳凝块样物，呈点状，不宜擦去，强行拭去可见充血性创面，患儿无哭闹。导致本病的原因为
    白色念珠菌感染

271. 单选题  患儿，脐部红肿，生后5天出现抽搐，表现为牙关紧闭、面肌抽搐、上肢屈曲、下肢伸直、角弓反张，对该患儿的护理措施正确的是
    保证营养及热量供给

272. 单选题  失眠的表现不包括
    梦游症

273. 单选题  患者，男，68岁，前列腺肥大导致尿潴留，膀胱高度膨胀，为防止虚脱和血尿，对患者第一次放尿不应超过
    1000ml

274. 单选题  下列哪项血钙值能导致维生素D缺乏性手足搐搦症患儿发生抽搐
    1.75—1.88mmol/l

275. 单选题  下列哪项是小儿乳牙出齐的最晚时间
    2.5岁

276. 单选题  患者，男，20岁，右臂浅II度烫伤5天，创面湿润，为减轻疼痛宜选用
    红外线照射

277. 单选题  我国肝内型肝硬化门静脉高压症的常见病因为
    肝炎

278. 单选题  下列哪项符合痉挛性狭窄环的临床表现
    多在子宫上下段交界处，因粗暴地进行阴道操作所致

279. 单选题  下列哪项不是儿科护士的角色
    患儿家属代言人

280. 单选题  患儿，生后17天，胸片显示双下肺肺纹理增粗，有点状、片状阴影，有的融合成片，考虑为
    新生儿感染性肺炎

281. 单选题  当补液纠正脱水和酸中毒时，患儿突然发生惊厥，可能是
    低血钙

282. 单选题  初产妇，28岁。妊娠30周。主诉"阴道流水2小时"入院。检查:阴道少量流水，色清，pH大于7，胎心率140次/分，宫缩弱，宫口未开。下列哪项护理措施是错误的
    破膜24小时后未临产，则给予缩宫素静点

283. 单选题  患者，男，56岁，因阿米巴痢疾需作保留灌肠，置右侧卧位的目的是
    提高治疗效果

284. 单选题  破伤风患儿，脐带已脱落，脐根部有脓性分泌物，脐部周围红肿明显。应采取的措施为
    脐周注射破伤风抗毒素，保持脐部清洁、干燥

285. 单选题  属于等张液体的是
    0.9%氯化钠溶液

286. 单选题  婴儿发生溢乳的原因是
    幽门括约肌发育好，贲门肌发育差

287. 单选题  在消化性溃疡的发生过程中，占主导作用的因素是
    胃酸

288. 单选题  发育正常的小儿，体重约为出生体重的2倍，其年龄是
    3个月

289. 单选题  普通饮食要求蛋白质的供给为
    70~90g/d每日3餐

290. 单选题  下列哪项是指小儿腹泻病
    多病原、多因素引起的腹泻为主的常见病

291. 单选题  根据小儿肺炎的分类，下列哪项属于感染性肺炎
    衣原体肺炎

292. 单选题  患者，女，35岁，诊断为妊娠合并心脏病。下列哪项是该孕妇最大的风险
    并发心衰或感染

293. 单选题  患者，男，43岁，吸烟20年，每天40支左右，冷库工作10年。近来，左小腿持续性剧烈疼痛，不能行走，夜间加重，到医院就诊，体检:左小腿皮肤苍白，肌萎缩，足背动脉搏动消失，应首先考虑为
    血栓闭塞性脉管炎

294. 单选题  下列哪项不是吸入性肺炎的特点
    氧分压下降，二氧化碳分压升高，pH升高

295. 单选题  小儿生理性流涎多发生在
    5~6个月

296. 单选题  患者，女，32岁，发热待查。医嘱行降温灌肠，灌肠液保留时间应为
    30分钟

297. 单选题  李女士，30岁，孕39周，临产10小时，骨盆正常，胎心145次/分，LOP，宫缩20秒/7-8分钟，宫口开3cm，S-1，羊水清，目前处理正确的是
    静滴缩宫素

298. 单选题  急腹症最重要的局部体征是
    腹膜刺激征

299. 单选题  下列哪项不是维生素D缺乏性手足搐搦症的诱发原因
    pH增高，钙离子升高

300. 单选题  患者，男性，40岁。一月前诊断为急性心包炎，近两周呼吸困难严重，心率加快。查体发现患者有奇脉，奇脉的表现是
    脉搏搏动呈吸气性显著减弱或消失，呼气时又复原

301. 单选题  李女士，37岁。孕1产。孕42周，规律宫缩17小时。产科检查:胎心率140次/分钟，ROA，宫口开大3cm，胎先露S0下列哪项诊断是错误的
    胎头下降停滞

302. 单选题  静脉补钾的浓度一般不超过
    0.3%

303. 单选题  儿童肥胖症不仅影响小儿健康，还是成人多种疾病的诱因，但不包括
    风湿热

304. 单选题  下列哪项不是肺炎患儿的护理措施
    按医嘱给予镇咳药

305. 单选题  患者，男，16岁，因右脚踝扭伤门诊就医，测得体温36.4℃，脉搏70次/分，呼吸20次/分，血压90/58mmHg，此时护士应首先
    询问其基础血压值并给予解释

306. 单选题  患儿男，13个月。于10月份发生腹泻，每日10余次，呈蛋花汤样便，无腥臭味，伴发热，轻咳，呕吐，大便镜检见白细胞0—2/HP。导致其腹泻最常见的病原体可能为
    轮状病毒

307. 单选题  患儿，男，4岁。自幼青紫，生长发育落后，杵状指(趾)，喜蹲踞，诊断为法洛四联症。20分钟前，在剧烈活动后突然发生昏厥，可能为
    缺氧发作

308. 单选题  以下哪项是阿米巴肝脓肿的症状
    起病可急可缓

309. 单选题  小儿体内含水量相对成人较多，其主要增多的部分是
    间质液

310. 单选题  脱水患儿经补液后血容量已恢复的主要临床表现是
    尿量增加

311. 单选题  患者，男性，28岁。劳累后心悸、气短5年，休息可缓解。近1年活动中曾有发作过晕厥2次。体检:胸骨左缘第3-4肋间听到较粗糙的喷射性收缩期杂音;X线检查心影增大不明显;心电图表现为ST-T改变，胸前导联常出现巨大倒置T波。在I、aVL或II、III、aVF、V4、V5可出现深而不宽的病理性Q波，超声心动图:室间隔的非对称性肥厚，舒张期室间隔的厚度与后壁之比≥1.3，间隔运动低下。应考虑的临床诊断是
    肥厚型心肌病

312. 单选题  6天男婴，旧法接生。昨日起哭吵易惊，吸奶困难，今天出现四肢、颈、躯干呈强直性痉挛，频繁发作。应考虑为
    新生儿破伤风

313. 单选题  患儿，男，1岁。诊断为室间隔缺损8个月。3天前出现发热，咳嗽，近1天来，咳嗽、呼吸急促，三凹症明显，尿少，急诊入院。查体:T38℃、P160次/分，R55次/分，肝肋下5cm。诊断室间隔缺损合并心力衰竭。服用强心昔时，可观察到循环系统的中毒反应有
    室性早搏

314. 单选题  刘女士，双胎妊娠。产前合并有轻度妊娠期高血压疾病，产后阴道持续出血，胎儿娩出后24小时出血量达600ml.妇科检查:子宫软，按摩后子宫变硬，阴道流血减少。造成该产妇产后出血的最可能原因是
    子宫收缩乏力

315. 单选题  下列哪项不属于下呼吸道
    喉

316. 单选题  小儿前囟闭合的时间约为出生后
    1—1.5岁

317. 单选题  下列选项中，不合适使用保护器具的病人是
    视力模糊

318. 单选题  下列哪项是妊娠高血压疾病最基本的病理生理改变
    全身小动脉痉挛，内皮损伤及局部缺血

319. 单选题  护理急性支气管炎患儿时应注意
    指导鼓励患儿有效咳嗽，必要时给予雾化吸入，促进排痰

320. 单选题  下列哪项是胎膜早破最简单的判断方法
    阴道流出液体酸碱度检测

321. 单选题  初产妇，急产一体重4000g新生儿，胎儿娩出后较多量持续性鲜红色阴道出血。出血原因最可能是
    软产道损伤

322. 单选题  患儿，男，11个月，出生后反复呼吸道感染，3天前发热、咳嗽、气促、烦躁不安。体检:呼吸60次/分，口唇青紫，两肺闻及细湿啰音;胸骨左缘第3、4肋间听到Ⅲ-Ⅳ级收缩期杂音，并触及震颤，肺动脉第二音亢进;肝右肋下3.5cm，双足背轻度水肿。患儿最可能的原因是
    室间隔缺损合并肺炎和心力衰竭

323. 单选题  肾癌最常见的症状是
    无痛性肉眼血尿

324. 单选题  患者，男，35岁，因颅脑外伤入院，行甘露醇静脉滴注后，左上肢出现静脉炎，护士用硫酸镁进行局部热湿敷，其水温应控制在
    50-60℃

325. 单选题  值班护士夜间巡视病房时，发现5床妊娠合并心脏病的孕妇不能平卧，首先考虑的是
    心力衰竭

326. 单选题  下列哪项不是重度子痛前期的临床表现
    抽搐

327. 单选题  下列哪项是单纯母乳喂养儿肠道内占绝对优势的细菌
    双歧杆菌

328. 单选题  患儿，5个月。诊断小儿腹泻、中度脱水，经补液后脱水征消失，但突然出现呼吸变浅，反应差。护理体检:T37.2°C.，HR122次/分，精神萎靡，面色苍白，前囟平，心音低钝、腹胀，肠鸣音1—2次/分，腱反射消失。最可能的诊断是
    低钾血症

329. 单选题  患者，男，56岁，非胰岛素依赖性糖尿病，需长期注射胰岛素，出院时护士对其进行健康指导，不恰当的是
    应在上臂三角肌下缘处注射

330. 单选题  患者，女性，70岁。护士巡视时发现其突然意识丧失伴抽搐，呼吸断续，瞳孔散大。在对其进行心肺复苏时，胸外按压与人工呼吸的比例应为
    30:2

331. 单选题  液体疗法中补充累积损失量应在多少小时内完成
    8—12小时

332. 单选题  食物消化吸收的主要场所是
    小肠

333. 单选题  患者，男，17岁，踢球时不慎摔伤，护士检查伤口时发现有坏死溃烂组织，护士应为患者选择的最佳冲洗液为
    1%-3%过氧化氢溶液

334. 单选题  关于前置胎盘的诊断方法，下列哪项是错误的
    肛门检查

335. 单选题  下列哪项不是新生儿病理性黄疸的常见疾病
    新生儿腹泻

336. 单选题  患儿8个月。"发热伴有咳嗽，咳痰2天，气促伴发绀2小时"入院，护理体检:T38.9°C，烦躁不安，呼吸急促65次/分，鼻翼扇动伴有发绀，听诊心率180次/分，心音低钝双肺密集湿啰音，肝脏肋下5cm。最有可能的诊断是
    支气管炎合并心衰

337. 单选题  患儿出生时有窒息史，复苏时从口腔吸出大量液体，复苏后仍有呻吟、呼吸急促、呼吸困难、青紫、口吐泡沫。考虑为
    吸入性肺炎

338. 单选题  等渗性脱水时，血清钠浓度是
    130~150mmol/L

339. 单选题  下列哪项是指新生儿期
    从出生脐带结扎到生后满28天

340. 单选题  患儿，男，1岁。诊断动脉导管未闭6个月。3天前出现发热，咳嗽，近1天来，咳嗽、呼吸急促，三凹症明显，尿少，急诊入院。查体:T38℃、P160次/分，R55次/分，肝肋下5cm。护士还可观察到的表现是
    周围血管征

341. 单选题  孕妇李某，32岁，诊断:①G1P0，孕37周;②妊娠合并糖尿病。收住产科待产。护理评估内容不包括
    慢性失血病史

342. 单选题  小于胎龄儿是指
    出生体重在同胎龄儿平均体重第10百分位以下者

343. 单选题  患者，女，38岁，因饮大量可乐之后腹胀难忍，医嘱肛管排气，以下操作哪项不妥
    保留肛管1小时

344. 单选题  患儿男，2岁。头围测量值为50cm，针对此情况，该患儿最可能的疾病是
    脑积水

345. 单选题  初产妇，33岁，确诊为妊娠合并糖尿病，该病致新生儿常见的危害是
    呼吸窘迫综合征

346. 单选题  患者，男，69岁，患有原发高血压10年，吸烟史30年，父亲死于高血压引发的脑出血，目前血压为145/95mmhg，该患者按高血压危险度分层属于
    高危人群

347. 单选题  下列哪项是母乳一般每次哺喂的时间
    15—20分钟

348. 单选题  患者，女，38岁，因大叶性肺炎而连续注射青霉素数天，在治疗过程中，须重做皮试的情况是
    更换不同批号的青霉素

349. 单选题  下列哪项是胎盘早剥主要的诊断方法
    B型超声检查

350. 单选题  护士自安瓿内抽吸维生素C注射液，以下吸取药液的方法哪项是错误的
    用砂轮在安瓿的尖端部划一锯痕，折断安瓿

351. 单选题  初产妇，33岁，确诊为妊娠合并糖尿病，患者询问妊娠合并糖尿病对孕妇的不良影响，护士的回答哪项不正确
    受孕率下降

352. 单选题  下列哪项是我国导致孕产妇死亡的第一位原因
    产后出血

353. 单选题  患者，男，48岁，急性坏死性胰腺炎。手术清除胰腺及周围坏死组织，术后第10天，适宜的饮食是
    完全胃肠外营养

354. 单选题  患者，男，40岁，急性心肌梗死合并急性肺水肿，住院期间突发心搏骤停，护士在抢救中纠正代谢性酸中毒的首选药物是
    碳酸氢钠

355. 单选题  6岁小儿，体格发育正常，其身高依公式计算最可能为
    112cm

356. 单选题  患者，女，46岁，诊断为支气管哮喘，于今日出院。护士小陈指导患者使用手压式雾化吸入器，以下错误的是
    使用时张嘴呼吸，以加大吸入量

357. 单选题  以下哪项不是婴儿腹泻的病因
    胃肠道SIgA较高

358. 单选题  肠套叠患儿的大便性状是
    果酱样便

359. 单选题  下列哪项是妊娠合并风心病早期心衰的表现
    肺底部持续性湿啰音，咳嗽后不消失

360. 单选题  促进病人睡眠的护理措施不包括
    提醒病人按时服药

361. 单选题  下列关于肛瘘的护理措施，正确的是
    术后换药至药线脱落后l周

362. 单选题  患者，男，45岁，身高160cm，体重75公斤，宜采用的饮食是
    低脂、低热量、低盐、高维生素饮食

363. 单选题  小儿补钾时每日补钾总量静脉滴注时间不应短于
    8小时

364. 单选题  患者，女，42岁，急性肠梗阻术后第3天。患者已排气，医嘱停止胃肠减压。护士为其拔管时，拔到咽喉部时要快速拔出，原因是
    以免液体滴入气管

365. 单选题  下列哪项不是新生儿特殊的生理状态
    水肿

366. 单选题  下列哪项是腹泻患儿静脉补液的护理
    若患儿皮肤弹性及眼窝凹陷恢复，说明脱水已经纠正

367. 单选题  患者，女，45岁，近日体检发现血压160/96mmHg，自诉工作紧张时有头痛、失眠等不适，对该患者的健康指导是
    身心休息为主

368. 单选题  初产妇，李某，孕40+²周，宫口开全已2小时30分钟，胎儿尚未娩出，以上情况是
    第二产程延长

369. 单选题  患儿，男，3岁，因高热、惊厥、腹泻入院，诊断为"中毒性菌痢"，为该患儿测体温最适宜的方法是
    电子体温计测腋温

370. 单选题  患儿，生后无呼吸，心率<100次/分，周身苍白1分钟，四肢瘫软。对该患儿采取的治疗应为
    立即按ABCDE程序进行复苏

371. 单选题  下列哪项不是急性喉炎的临床表现
    不伴有三凹征

372. 单选题  患者，男性，52岁。因四肢乏力12小时，加重伴呼吸困难2小时入院。抽血回报K+ 2.11mmol/L，CO₂20.3mmoL。出现呼吸、心脏骤停。可能的病因是
    低钾血症

373. 单选题  患儿，女，3岁，自生后8个月起出现青紫并逐渐加重，生长发育明显落后于同龄儿，杵状指(趾)，喜蹲踞，该患儿最易出现的并发症为
    脑栓塞、脑脓肿

374. 单选题  小儿轻型腹泻与重型腹泻的主要区别是
    有无水电解质和酸碱平衡紊乱

375. 单选题  下列哪项是4:3:2(2/3张〉混合液的组成
    4份生理盐水，3份5%葡萄糖，2份1.4%碳酸氢钠

376. 单选题  自身免疫性胃炎所致恶性贫血的有效治疗方法是
    肌注维生素B12

377. 单选题  患者，男，68岁，急性心肌梗死入住CCU病房，下列哪项护理措施不妥
    如有便秘给予硫酸镜导泻

378. 单选题  下列哪项是乙脑减毒活疫苗接种的次数和时间
    2次，生后8个月、24个月

379. 单选题  马女士，27岁，妊娠29周。近期常感疲乏、无力、心悸。护理体检:面色苍白，血压正常，HR108次/分，心尖区可闻及Ⅱ级柔和吹风样收缩期杂音，Hb80g/L，RBC2.5X10^12/L，血清铁6.0μmol/L，白细胞及血小板计数正常。该患者的诊断为
    妊娠合并缺铁性贫血

380. 单选题  赵女士，孕1产0孕39周LOA。既往有先天性心脏病病史。现心功能2级，规律宫缩，宫口开大6cm，先露S+1。护理措施正确的是
    待宫口开全后行阴道助产

381. 单选题  氨中毒引起的肝性脑病的主要机制是
    氨干扰大脑的能量代谢

382. 单选题  患者，男，52岁，护士为其做青霉素皮试，其结果为:局部皮肤红肿，直径1.1cm，无自觉症状，下列处理正确的是
    禁用青霉素

383. 单选题  下列哪项是早期先兆流产最先出现的症状
    少量阴道流血

384. 单选题  患儿，女，12岁，自幼反复呼吸道感染，声音嘶哑，活动后心慌、气喘。查体:发育中等，营养较差，胸骨左缘第二肋间有连续性杂音，首先考虑为
    动脉导管未闭

385. 单选题  患者，男，56岁，车祸外伤入院，瘫痪，不能自行进餐，护士为患者喂食时，下列哪项是错误的
    每匙不超过二分之一满

386. 单选题  患者，男，64岁，肝性脑病前期表现为躁动、意识不清，此时灌肠忌用
    0.1%肥皂水

387. 单选题  患者，男，46岁，便秘。下列健康教育内容哪项不正确
    卧床患者少活动

388. 单选题  下列哪项不是新生儿感染性肺炎的病因
    出生后感染以革兰阴性球菌为主

389. 单选题  患儿2岁。"发热5天，咳嗽2天"入院，诊断支气管肺炎。不应该采取下列哪项措施
    给予镇咳剂

390. 单选题  下列哪项是卡介苗第一次接种的时间
    出生时

391. 单选题  肝硬化最常见病因为
    病毒性肝炎

392. 单选题  患者，女，56岁，右下肢静脉迂曲扩张20年，伴下肢酸胀，水肿，活动抬高减轻，近2年右足靴区皮肤发红，时有瘙痒，逐渐加重，查右下肢大腿内侧，小腿后迂曲扩张的静脉团，足靴区色素沉着，皮肤变厚。该患者可能发生的最严重并发症是
    溃疡破裂出血

393. 单选题  小儿体温升高可使不显性失水增加，体温每升高1°C，每日失水约增加
    13ml/kg

394. 单选题  患者，女，65岁，腰肌劳损，为减轻疼痛，可采用
    热敷

395. 单选题  雷女士，孕1产0孕38周LOA。既往有风心病史，无心衰史。现心功能2级，已进入第一产程末期，宫缩稀弱。正确护理措施是
    产后产房观察4小时，无异常后送回病房休养

396. 单选题  患者，男性，55岁。高血压病史20年，不规则服药，看电视时突发头痛，烦躁，随后意识模糊，被家人送到医院，体检:浅昏迷，血压210/120mmHg，双眼向右侧凝视，左足外翻。最可能的诊断是
    脑出血

397. 单选题  关于子宫收缩乏力性产后出血，下列哪项是首选的处理措施
    按摩子宫并注射宫缩剂

398. 单选题  患者，女，32岁，妊娠8个月。此孕妇沐浴的方式禁用
    盆浴

399. 单选题  一种从生理和心理上放松，没有紧张和焦虑的状态是
    休息

400. 单选题  下列哪项不是急性喉炎患儿的护理措施
    5%的麻黄碱和糖皮质激素雾化吸入

401. 单选题  下列哪项不是营养不良的常见病因
    青春期

402. 单选题  关于新生儿颅内出血的临床表现，下列哪项说法是错误的
    肌张力早期减低，以后增高

403. 单选题  初产妇23岁，妊娠39周，第一产程经过顺利，在第二产程时突然出现呼吸困难，发绀，休克、昏迷。最可能的原因是
    羊水栓塞

404. 单选题  关于卧位的描述，不正确的是
    中凹位可减轻肺部渗血

405. 单选题  十二指肠溃疡的疼痛特点是
    餐后2~4小时痛

406. 单选题  孕妇，34岁，妊娠合并心脏病，其心功能Ⅱ级，决定自然分娩，护理措施不恰当的是
    控制热量摄入

407. 单选题  一个正常的睡眠周期需要的平均时间是
    90分钟

408. 单选题  患者，男，55岁，因前列腺肥大膀胱高度膨胀，最适宜的排尿方法是
    导尿

409. 单选题  患者，男，25岁，支气管肺炎。医嘱青霉素80万单位静脉滴注，滴注前先行青霉素皮试。以下注射操作正确的是
    注射部位取前臂掌侧下段

410. 单选题  患者，男，65岁，确诊为高血压十余年，现血压维持在130/90mmHg左右，患者宜采用的饮食为
    低脂肪、低胆固醇、低盐、高纤维素饮食

411. 单选题  某护士负责编写有关孕期保健的健康教育板报，其中有一项内容是指导孕妇应在妊娠前治疗一些基础病，下列哪项疾病应考虑首选
    慢性失血性疾病

412. 单选题  初产妇，28岁。孕2产0孕39+2周，临产12小时入院。产科检查:骨盆外测量正常，估计胎儿体重3400g，宫口开大5cm，S-1，宫缩40~50秒/3~4分，中等强度。应采取下列哪项护理措施
    等待自然分娩

413. 单选题  妊娠晚期羊水量少于多少毫升为羊水过少
    300ml

414. 单选题  患者，男，20岁，再生障碍性贫血，出现高热，伴抽搐。此时，最适合的降温措施是
    头部及大血管处放置冰袋

415. 单选题  患者，男，45岁，患有室性心动过速，医嘱胺碘酮治疗，下列哪项为其最严重的心外毒性
    肺纤维化

416. 单选题  患者，男，59岁，长期高血压患者，今日突然出现头痛、呕吐、多汗、面色苍白、视物模糊，测血压254/117mmHg，经及时治疗抢救，血压有所下降，考虑该患者为
    高血压危象

417. 单选题  下列哪项不是重度巨幼细胞贫血对妊娠的影响
    可致前置胎盘

418. 单选题  患儿，女，6岁，已确诊为室间隔缺损，需做扁桃体切除术，按医嘱使用抗菌药物，其用药主要目的是预防
    感染性心内膜炎

419. 单选题  小儿准备接种麻疹疫苗，护士选用正确的消毒液是
    75%乙醇

420. 单选题  患者，男，40岁，交通事故致复合创伤后1小时入院。患者呼吸由浅慢逐渐加深加快，又由深快逐渐变为浅慢，继之暂停30秒后再度出现上述状态。该患者的呼吸是
    潮式呼吸

421. 单选题  患者李某，男性，49岁，急性心肌梗死2周后出现反复发作的肺炎，请患者最可能出现了下列哪项并发症
    心肌梗死后综合征

422. 单选题  慢性腹泻是指病程超过
    2个月

423. 单选题  促进病人睡眠的措施中，下面不正确的是
    改变病人的睡眠习惯

424. 单选题  下列哪项是营养不良患儿饮食护理时选择食物的原则
    适合患儿的消化能力，轻度营养不良患儿可先从牛奶开始，逐渐过渡到带有肉末的辅食

425. 单选题  婴儿腹泻其脱水性质临床判断不明时，第一天静脉补液可选用
    1/2张含钠溶液

426. 单选题  家属咨询母乳喂养的优点，下列哪项不是母乳喂养的解释
    促进排卵

427. 单选题  胶质瘤最好发的部位是
    大脑半球

428. 单选题  患者，女，40岁，因"胆囊炎"在手术室行胆囊切除术，护士正为其做术前准备，以下做法哪项是错误的
    无菌包的有效期为8天

429. 单选题  患者，男，26岁，因心情不好喝了250ml烈酒，突感心悸。门诊急查心电图示“Ⅰ、Ⅱ、aVF导联P波直立，aVR导联P波倒立，频率120次/分，PR间期0.16秒，P-P间隔＜0.6秒”。该患者最可能发生了
    窦性心动过速

430. 单选题  关于新生儿颅内出血的辅助检查，下列哪项说法是错误的
    脑脊液检查蛋白含量明显降低

431. 单选题  下列哪项不是新生儿窒息的原因
    阴式分娩

432. 单选题  下列哪项是急性坏死性小肠结肠炎的治疗原则
    有休克者按感染性休克治疗

433. 单选题  下列哪项不是肺炎合并心力衰竭的表现
    咳粉红色泡沫痰

434. 单选题  下列哪项是新生儿窒息的临床表现
    Apgar评分5分钟评分仍低于6分者，神经系统受损较大

435. 单选题  患者，男，50岁，5年前患乙型肝炎，迁延未愈，3天前因呕血约400ml入院，经检查示肝硬化、食管-胃底静脉曲张破裂出血，行门-腔静脉分流术，该患者术后最危急的并发症是
    肝性脑病

436. 单选题  下列哪项是反映骨髓发育的重要指标
    身长

437. 单选题  关于流产的治疗原则，下列哪项是错误的
    一般感染性流产出血不多时，抗感染和刮宫可以同时进行

438. 单选题  男婴，2个月。哺乳结束后，坚抱婴儿，轻拍其背部，然后应
    右侧卧位

439. 单选题  促进病人舒适的护理措施不包括
    放宽探视及陪护

440. 单选题  李女士，28岁，初产妇，现孕39周，下列哪项是预示该孕妇1-2天即将分娩的先兆表现
    见红

441. 单选题  初产妇，30岁，孕34周，确诊为妊娠合并心脏病，不是早期心衰观察的内容是
    极度呼吸困难伴有哮鸣音

442. 单选题  人体最大的消化腺是
    肝脏

443. 单选题  初产妇，23岁。妊娠32周，主诉"阴道流水1小时"入院。检查:无宫缩，胎心率130次/分，胎头先露，未入盆，阴道液pH呈碱性。考虑胎膜早破，下列哪项处理不妥
    立即剖宫产

444. 单选题  患者，男性，40岁。一月前诊断为急性心包炎，近两周呼吸困难严重，心率加快。查体发现患者有颈静脉怒张、奇脉，心浊音界向两侧增大，皆为绝对浊音区，左肩胛骨下叩诊浊音并闻及支气管呼吸音。医生考虑本患者出现大量心包积液。诊断心包积液迅速、可靠的方法是
    超声心动图

445. 单选题  关于新生儿肺透明膜病的临床表现，下列哪项说法是错误的
    出生后24小时内出现呼吸困难

446. 单选题  下列哪项不属于高危儿
    自然分娩

447. 单选题  患者，男，67岁，患慢性支气管炎，近几日咳嗽加剧，痰液粘稠，不易咳出，给予氧气雾化吸入治疗。以下操作不妥的是
    氧气湿化瓶内放冷蒸馏水1/2-2/3满

448. 单选题  上消化道急性大出血一般是指数小时内失血量超过
    1000ml

449. 单选题  患者，女性，62岁。高血压1年，使用降压药时应注意
    从小剂量开始

450. 单选题  诊断为儿童肥胖症是指儿童体重超过同性别、同身高(长)小儿正常标准的
    20%

451. 单选题  母乳喂养儿肠道细菌占绝对优势的是
    双歧杆菌

452. 单选题  肝硬化失代偿期最突出的表现
    腹水

453. 单选题  患者，男，24岁，钢铁工人，不慎被铁水烧伤，烧伤部位继发"铜绿假单胞菌"感染，护士为其换药时手接触了敷料后，对双手处理的最佳方式是
    卫生手消毒

454. 单选题  ROM练习的目的不包括
    纠正关节脱位

455. 单选题  患儿，男，3岁，因病毒性心肌炎入院，医嘱股静脉采血标本培养，穿刺部位在
    股动脉内侧0.5cm处

456. 单选题  下列哪项是小儿腹泻轻度脱水时的补液总量
    90—120ml/kg

457. 单选题  于女士，40岁。孕23周，一周内腹部增大迅速，出现呼吸困难，不能平卧，B超检查示羊水过多，胎儿发育正常。为缓解症状，行腹腔穿刺放羊水，一次放羊水量不宜超过
    1500ml

458. 单选题  患者，女，66岁，高血压病史10年。入院时测得血压为188/115mmHg，经治疗血压稍下降，但时有波动，患者紧张焦虑，以下护理中不妥的是
    如实告知患者测量结果，使其提高警惕

459. 单选题  下列哪项不是新生儿窒息复苏的方法
    胸外按压与通气比为30:2

460. 单选题  国际通用的热量单位为
    J

461. 单选题  下列哪项不是婴儿添加辅食的原则
    由稠到稀

462. 单选题  患者，男，40岁，痔疮手术后，遵医嘱行热水坐浴，以下操作哪项不妥
    调节水温至60-70℃

463. 单选题  营养不良是指缺乏
    热量和/或蛋白质

464. 单选题  下列哪项不是咽-结合膜热的描述
    病原体为柯萨奇A组病毒

465. 单选题  患儿，女，4岁，胸闷、乏力，1周前曾出现发热、咽痛、全身不适。体检:体温37℃，心率130次/分，双肺呼吸音清，心脏轻度扩大，心音低钝，未闻及杂音。初步诊断:病毒性心肌炎。下列哪项辅助检查早期即有异常
    心肌酶学检查

466. 单选题  小儿接种疫苗后轻微发热，护士应采取的措施是
    无需特殊处理，继续观察

467. 单选题  下列哪项是指产后出血
    胎儿娩出后24小时内出血量达500ml

468. 单选题  患者，男，78岁，因脑卒中致右侧肢体瘫痪。护士为预防患者发生压疮，以下哪项是最佳的护理措施
    每2小时为患者翻身一次

469. 单选题  关于宫缩乏力滴注缩宫素的注意事项，下列哪项是正确的
    胎心异常，立即停药

470. 单选题  患者，男，62岁，胃大部切除术后行空肠造瘘。患者应采取
    要素饮食

471. 单选题  王某，G1P0，孕38周，规律宫缩到宫口开全2小时30分钟，首要的护理措施是
    尽早做会阴侧切术准备

472. 单选题  关于口腔炎的护理，下列哪项不正确
    清洗口腔应在饭后立即进行

473. 单选题  腰椎穿刺后6小时让病人取去枕仰卧位的目的是
    防止颅内压减低

474. 单选题  下列哪项不是妊娠合并重症肝炎的护理措施
    保持大便通畅，必要时肥皂水灌肠

475. 单选题  晚期肝硬化最严重的并发症是
    肝性脑病

476. 单选题  人体矿物质中，常量元素不包括
    铁

477. 单选题  患者，男，40岁，糖尿病肾病餐前患者自行皮下注射胰岛素，以下方法哪项是错误的
    针头和皮肤呈50°角刺入

478. 单选题  关于新生儿败血症的护理措施，下列哪项说法是错误的
    新生儿体温过高可用温水擦浴、冷盐水灌肠降温

479. 单选题  护士在鉴别细菌性肝脓肿与阿米巴肝脓肿时，后者不出现下列哪种表现
    中毒症状严重

480. 单选题  患者，男，26岁，因"伤寒"入院，住传染病区，护士为其进行入院指导时应告诉患者不能进入的区域是
    医护值班室

481. 单选题  下列哪项是治疗新生儿肺透明膜病最有效的药物
    肺泡表面活性物质

482. 单选题  下列哪项是早产儿的特点
    可发生呼吸暂停

483. 单选题  孕妇，张女士，28岁，妊娠35周，小腿及踝部水肿，护士对其健康教育的内容，下列不正确的是
    限制盐及水的摄入

484. 单选题  陈女士，30岁，G1P0，孕40周临产，宫口开全后，护士指导孕妇正确呼吸及用力，以下说法哪项是错误的
    指导孕妇宫缩间歇期向下用力以增加腹压

485. 单选题  下列哪项是鹅口疮的口腔护理
    2%碳酸氢钠溶液清洗口腔

486. 单选题  患者，男，诊断为"肺结核"入院。护士护理此患者时须戴口罩，有关口罩的使用方法，下列哪项是错误的
    一次性口罩的使用不超过6小时

487. 单选题  患者，女，42岁，因高血压，医生给予口服卡托普利50mg，一日3次，晚上患者无意多服了一次。第二天，起床时感到眩晕、恶心，此时护士应迅速协助患者
    平卧抬高下肢

488. 单选题  患者，男，68岁，因肺炎用抗生素连续治疗，近日发现口腔黏膜有白色附着物，用棉签拭去附着物可见出血，考虑口腔病变是由于
    真菌(霉菌)感染

489. 单选题  王女士，26岁，初产妇，妊娠40周，近半月头痛、眼花，今晨出现剧烈头痛并呕吐2次来院就诊，护理评估时最有参考价值的病史是
    既往血压正常

490. 单选题  患者，男，52岁，外伤后尿失禁，以下护理措施哪项不妥
    控制饮水，减少尿量

491. 单选题  下列是微量元素的是
    铁

492. 单选题  新生儿窒息采用ABCDE复苏方案，其中E是指
    评价

493. 单选题  休克病人应采取的体位是
    中凹位

494. 单选题  下列哪项不是婴幼儿患腹泻的内在因素
    新生儿尚未建立正常菌群，不易患肠道感染

495. 单选题  骨肉瘤截肢后患者产生幻肢痛，主要采用以下哪种方法处理
    精神治疗和心理护理

496. 单选题  患者，女，67岁，因髋骨骨折，在家卧床已一个月。主诉:臀部触痛麻木。检查:臀部皮肤局部红肿。下列指导哪项不妥
    局部可用棉垫包扎，避免直接与床铺接触

497. 单选题  下列哪项是儿科护士的专业素质要求
    能用护理程序解决患者的健康问题

498. 单选题  孕妇，33岁，孕30周，确诊为妊娠合并糖尿病，该孕妇的血糖控制措施与一般糖尿病患者最大的区别是
    该孕妇不宜口服降糖药物

499. 单选题  下列哪项是感染性肺炎的特点
    雾化吸入、定时翻身、拍背及时吸净口鼻分泌物

500. 单选题  下列哪项是高渗性脱水应选用的补液种类
    1/4—1/3张含钠液

501. 单选题  谢女士，既往患有先天性心脏病，现妊娠10周，主诉轻微日常工作常感心悸、气促、胸闷，休息后好转。护理体检:HR100次/分钟，R18次/分，听诊肺底部无湿啰音。下列处理正确的是
    行人工流产

502. 单选题  患者，女，66岁，患慢性心功能不全，按医嘱给予地高辛。护士发药前应首先测量脉搏。以下操作哪项不正确
    以拇指诊脉

503. 单选题  有关睡眠的描述正确的是
    睡眠是周期现象，由人体内生物钟控制

504. 单选题  孕妇，30岁，孕28周，诊断为妊娠合并贫血，下列对该孕妇进行补充铁剂的健康教育内容哪项不正确
    服后即卧床休息

505. 单选题  外科急腹症常见原因的分类不包括
    痉挛

506. 单选题  下列哪项是鹅口疮的临床表现
    病情严重者可累及呼吸道或消化道

507. 单选题  男孩，16个月。体重10kg，身长80cm，头围46cm，一般状态良好。针对该小儿的动作发育，正确的描述是
    能独自走稳

508. 单选题  刘女士，27岁。停经52天，阵发性腹痛伴阴道流血3天。妇科检查:宫颈口开大1cm.有羊膜囊堵塞子宫口，子宫孕50天大小。最可能的诊断是
    难免流产

509. 单选题  患者，男，74岁，左半身偏瘫，昏迷，测量生命体征的正确方法是
    测腋温、右上肢血压和脉搏

510. 单选题  患者，女，50岁。持续高热7天，每4小时测体温一次，体温在40.℃左右，24小时体温差在2℃以上，最低体温仍高于正常水平。该患者体温的热型称为
    弛张热

511. 单选题  陈女土，25岁，初产妇，现孕38周，在临产过程中，出现烦躁不安，疼痛难忍，下腹部拒按，排尿困难。考虑可能发生
    先兆子宫破裂

512. 单选题  下列哪项不是新生儿缺氧缺血性脑病的原因
    剖宫产

513. 单选题  小儿腹泻病可应用微生态疗法恢复肠道正常菌群，首选的活性菌为
    双歧杆菌

514. 单选题  女婴，11月出生，月龄2个月。母乳喂养，体重4.8kg，生长发育良好。该婴儿应添加的辅助食品是
    鱼肝油

515. 单选题  患者，男，52岁，有乙型肝炎病史13年，2个月前以突发呕血、黑便，伴头晕为主诉入院，经治疗后出血停止，但出现低蛋白血症和腹水，SGPT反复升高，拟择期行手术治疗，其最主要目的是
    防治食管胃底静脉破裂出血

516. 单选题  关于不协调性子宫收缩乏力，下列哪项是正确的
    为无效宫缩

517. 单选题  中度脱水的失水量占体重的
    5%~10%

518. 单选题  活跃期停滞是指进入活跃期后宫口不再扩张超过
    2小时

519. 单选题  关于新生儿破伤风的临床表现，下列哪项说法是错误的
    直肠括约肌痉挛可导致腹泻

520. 单选题  频发性室性期前收缩的定义是
    室性期前收缩>5次/分钟

521. 单选题  破伤风属于
    毒血症

522. 单选题  护士不注重病人的主诉或尊严，引起病人的不满，属于侵犯患者的
    生命权和隐私权

523. 单选题  胆囊三角的构成是
    肝总管、胆囊管、肝脏下缘

524. 单选题  下列哪项是急性感染性多发性神经根炎其脑脊液检查的特点
    蛋白细胞分离

525. 单选题  张先生，45岁。诊断为高血压，因血压控制不理想反复来诊。护士为其讲解发病因素不包括
    自身免疫缺陷

526. 单选题  有助于慢性肺源性心脏病诊断的辅助检查是
    超声心动图检查显示右心室流出道内径≥30mm，右心室内径≥20mm

527. 单选题  可明确胃溃疡部位、并可经活检做病理及幽门螺杆菌检查的辅助检查方法是
    纤维胃镜检查

528. 单选题  上腹部饥饿时疼痛进食后缓解，疼痛性质为烧灼痛或钝痛，具有此临床表现的疾病是
    十二指肠溃疡

529. 单选题  嵌顿性疝经手法复位成功后，护理时要特别注意
    有无腹痛、腹肌紧张

530. 单选题  实习护士在未经带教护士的带领下单独为病人进行静脉穿刺，无意中将被体输错，此时应负法律责任的是
    实习护士

531. 单选题  全程血尿提示病变在
    膀胱或其以上部位

532. 单选题  空腹或饭后6~8小时以上，腹部仍有振水音，应考虑
    幽门梗阻

533. 单选题  有关葡萄胎病史的描述正确的是
    100%的病人有停经史

534. 单选题  下列哪项不是慢性阻塞性肺气肿病人的护理措施
    协助病人进行缩唇呼气、胸式呼吸

535. 单选题  下列哪项是急性腹膜炎治疗后最常见的腹腔脓肿
    盆腔脓肿

536. 单选题  尿量能反映肾血液灌流情况，休克好转的指标下列说法正确的是
    >30ml/h

537. 单选题  患者女性，15岁。学生，主因双肘、腕、手指近端指间关节肿痛3年，加重2个月，以类风湿关节炎收入院。经休息、药物治疗后，现在病情缓解，下一步最主要的护理是
    指导病人进行功能锻炼，要循序渐进

538. 单选题  急性感染性多发性神经根炎脑脊液蛋白升高达到高峰的时间是起病后
    2—3周

539. 单选题  下列哪项是我国急性胰腺炎常见的发病病因
    胆道疾病

540. 单选题  ARDS初期表现不正确的是
    一般性给氧病情能缓解

541. 单选题  李先生，56岁。高血压病史10年，突发肢体活动障碍，言语不清，测量血压200/130mmHg，遵医嘱给予硝普钠治疗。应用硝普钠时下列哪项是错误的
    防止氰化物中毒，连续应用48小时后应停药

542. 单选题  下列哪项是引起溃疡性结肠炎的因素
    免疫因素

543. 单选题  一个急性感染性多发性神经根炎患者入院后四肢无力加重，咳嗽反射消失，双肺有大量痰鸣音，其首要解决的护理问题是
    无效型呼吸

544. 单选题  原发性肝癌最常见的转移方式是
    肝内门静脉系统

545. 单选题  肾结核的原发病灶大多在
    肺

546. 单选题  下列哪项是急性肾衰竭患者最常见的死亡原因
    高钾血症

547. 单选题  肠内营养分次输注每次给予的量是
    100～300ml

548. 单选题  腹外疝的疝环位置相当于疝囊的
    颈部

549. 单选题  判断体内间接测定脂肪量的指标是
    三头肌皮榴厚度

550. 单选题  骨折愈合过程中血肿机化需要的时间约为
    2～3周

551. 单选题  导致急性阑尾炎发病最可能的原因是
    阑尾腔阻塞

552. 单选题  骑跨伤常造成泌尿系的损伤部位是
    尿道球部

553. 单选题  下列哪项是支气管哮喘病人使用茶碱类药物的正确方法
    静脉用药速度不超过0.25mg/(kg•min)

554. 单选题  患者女性，36岁。胆囊切除术后8天出现阵发性腹痛伴频繁呕吐，呕吐物为胃内容物、胆汁，肠鸣音亢进，诊断为急性肠梗阻，其原因是
    粘连性肠梗阻

555. 单选题  因关节结构遭受病变破坏引起的脱位是
    病理性脱位

556. 单选题  患者女性，25岁。妊娠3个月合并甲亢。治疗应选择
    首选药物治疗

557. 单选题  低钾血症最早出现的症状为
    肌无力

558. 单选题  冠心病患者心功能欠佳时，下列哪项是术前饮食
    高蛋白、高维生素、低脂肪、限制钠盐摄入

559. 单选题  要求与手术室相邻的科室是
    手术科室、监护室、病理科、放射科等

560. 单选题  静脉点滴下列药物时，应注意避光的是
    硝普纳

561. 单选题  患者男性，40岁。因车祸致大面积撕脱伤，病人口干，神志淡漠，面色苍白，脉搏100次/分，血压88/62mmHg，根据症状判断属
    创伤性休克

562. 单选题  下列哪项是慢性胃炎的护理措施
    定时进餐，少量多餐，细嚼慢咽

563. 单选题  肺水肿病人吸入酒精湿化的氧气，其目的是
    减低肺泡泡沫表面的张力

564. 单选题  下列哪项是肝硬化晚期最严重的并发病
    肝性脑病

565. 单选题  下列哪项是导致DIC最常见的原因
    感染

566. 单选题  化脓性关节炎的好发部位是
    髋关节和膝关节

567. 单选题  医务人员在医疗活动中发生或发现医疗事故后，应当
    立即逐级上报

568. 单选题  凹陷性骨折引起颅内压增高的原因是
    颅腔容量缩小

569. 单选题  下列哪项提示病情危急的呼吸改变
    间停呼吸

570. 单选题  消化性溃疡的重要发病原因是
    幽门螺杆菌感染

571. 单选题  胆汁内的主要成分为
    胆盐、磷脂酰胆碱、胆固醇

572. 单选题  呼气带有烂苹果味见于下列哪种疾病
    糖尿病酮症酸中毒

573. 单选题  以下哪种情况需要快速、大量补液
    CVP低、BP低

574. 单选题  急性硬脑膜外血肿患者中间清醒期的长短取决于
    血肿形成的速度

575. 单选题  下列关于护理诊断排序时的注意事项错误的是
    排序时，不需要考虑护理对象对解决问题顺序的意愿

576. 单选题  护士指导哮喘病人预防哮喘发作时宜使用的药物是
    色甘酸铀

577. 单选题  肝性脑病脑电图典型异常，表现为
    节律变慢S波或三拍波，每秒4-7次

578. 单选题  急性感染性多发性神经根炎其病变主要发生在
    脊神经根

579. 单选题  根据名称可将护理诊断分为3类的是
    现存的护理诊断、危险的护理诊断、健康的护理诊断

580. 单选题  不耐热器械采用化学灭菌法需要的浸泡时间是
    10小时

581. 单选题  急性阑尾炎腹痛转移至右下腹时，对诊断最有意义的临床表现是
    右下腹固定压痛

582. 单选题  初乳是指产后几日内分泌的乳汁
    7日

583. 单选题  下列哪项是早期胃癌的分型
    凹陷型

584. 单选题  下列哪项是上消化道出血病因诊断的首选检查
    内镜检查

585. 单选题  疝囊内容物只能部分回纳入腹腔，肠壁无血液循环障碍的腹外疝是
    难复性疝

586. 单选题  下列哪项是治疗肝癌最好的方法
    手术治疗

587. 单选题  腹部闭合性损伤诊断未明确时，在治疗期间错误的措施是
    注射止痛药缓解疼痛

588. 单选题  出血点是指皮肤或黏膜下出血范围
    直径<2mm

589. 单选题  体外循环术后患者麻醉清醒，生命体征平稳应给予
    半坐卧位

590. 单选题  膀胱刺激征为
    尿频、尿急、尿痛

591. 单选题  呼吸机辅助通气时，气管导管的气囊需每几小时放气一次
    4—6

592. 单选题  风湿热的发病与下列哪种微生物感染密切相关
    A组乙型溶血性链球菌

593. 单选题  下列哪项是急性化脓性腹膜炎早期呕吐的原因
    腹膜受到刺激引起的反射性呕吐

594. 单选题  下列哪项是初期心肺复苏的正确程序
    人工循环、气道开放、人工呼吸

595. 单选题  细菌性肝脓肿细菌入侵肝脏最主要的途径是
    胆道系统

596. 单选题  下列哪种患者不适用机械通气
    自发性气胸

597. 单选题  直肠肛管周围脓肿最常见的病因是
    肛腺感染

598. 单选题  患者在医院经抢救无效死亡，家属要求做尸体检验，进行的时间应在死亡后
    48小时内

599. 单选题  预防乳癌根治术后皮下积液的护理措施下列说法不正确的是
    及早活动患侧肩部

600. 单选题  心脏按压有效的首要标志是
    能触摸到颈动脉的搏动

601. 单选题  下列哪项是咳嗽、咳痰病人主要的护理措施
    控制呼吸道湿化温度为35-37°c

602. 单选题  下列哪项是咯血病人的护理措施
    多饮水，多食富含纤维素食物

603. 单选题  患者男性，60岁。经尿道前列腺电切术后第7天出现血尿，出血原因不正确的是
    大量饮水

604. 单选题  李先生，70岁。肝功能衰竭住院治疗，患者出现嗜睡，对患者的病情监测最不重要的是
    血肌酐清除率

605. 单选题  直肠癌常见部位是
    直肠中下段

606. 单选题  下列哪项是结核性腹膜炎主要的临床表现
    高热急性腹痛

607. 单选题  在护理程序中，下列不属于信息输出的是
    根据需要确定是否需要调整护理计划和措施

608. 单选题  下列哪项是消化性溃疡的发病机制
    胃和十二指肠局部黏膜损害和保护因素失去平衡

609. 单选题  最常见的肺癌类型为
    鳞癌

610. 单选题  患儿男，11岁。发现眼睑水肿4天，尿如深茶色1天。护理体检:BP130/90mmHg，HR110次/分，肝肋下1cm，有压痛，双下肢轻度水肿;患儿病前3周曾患上呼吸道感染。目前适宜的治疗措施是
    呋塞米

611. 单选题  下列哪项是血气分析指标的正常值
    PaO280~100mmHg

612. 单选题  关于肾蒂损伤以下描述正确的是
    可引起严重大出血

613. 单选题  消化性溃疡主要发生于
    胃和十二指肠

614. 单选题  下列哪项是消化性溃疡主要的临床表现
    上腹痛

615. 单选题  胃癌晚期，下列哪项是最常见的
    肝转移

616. 单选题  急性血源性骨髓炎好发部位是
    长骨干骺端

617. 单选题  恶性肿瘤最本质的表现是
    出现转移

618. 单选题  下列哪项不是肝癌病人的护理措施
    保持半卧位，以利于呼吸通畅

619. 单选题  关于腹痛的叙述，下列哪项是正确的
    十二指肠、胃部疾病多为上腹隐痛、灼痛或不适

620. 单选题  下列哪项是肝性脑病灌肠的禁用溶液
    肥皂水

621. 单选题  以下情况中不属于医疗事故的是
    病人及家属延误诊疗导致不良后果

622. 单选题  下列哪项不是支气管哮喘的发病机制
    其发病与气道的变应性炎症无关

623. 单选题  下列哪项是确诊消化性溃疡的检查方法
    胃镜检查

624. 单选题  一般认为大脑缺血缺氧超过下列哪项，即可遭受不可逆的损伤
    4~6分钟

625. 单选题  下列哪项有助于慢性阻塞性肺气肿的诊断
    后期可出现第1秒用力呼气量占用力肺活量比值减少

626. 单选题  引起人类结核病的主要结核菌是
    人型菌

627. 单选题  下列哪项是急性胃炎恢复期的饮食原则
    高热量，高蛋白，高维生素易消化

628. 单选题  监测中心静脉压时，下列哪项叙述是错误的
    需要每班校正压力传感器零点一次

629. 单选题  关于术后镇痛的作用，下列说法正确的是
    促进患者早期活动

630. 单选题  在发生DIC后，下列哪一阶段是凝血功能最差、出血风险最高
    继发性纤溶期

631. 单选题  下列不会造成颅内压骤然增高的因素是
    意识障碍

632. 单选题  甲状腺吸碘功能测定检查前，病人应停服含碘食物
    4~6周

633. 单选题  急性肾小球肾炎患儿降压药首选
    口服硝苯地平

634. 单选题  关于动脉测压的说法，下列哪项是正确的
    术后平均动脉压控制在70~90mmHg

635. 单选题  少量咯血指
    24小时咯血量小于100ml

636. 单选题  小儿出生时大脑的重量占体重的
    1/9—1/8

637. 单选题  关于小气道的描述正确的是
    是呼吸系统患病的常见部位

638. 单选题  下列哪个部位出血不是上消化道出血
    屈氏韧带以下

639. 单选题  慢性腹痛多见于
    消化性溃疡

640. 单选题  下列哪项是肝硬化形成的病理特征
    广泛肝细胞变性、坏死、结节性再生，结缔组织增生、假小叶形成

641. 单选题  下列哪项是正常心尖搏动的位置
    左侧第5肋间锁骨中线内0.5-1cm

642. 单选题  引起气性坏疽的病原菌是
    梭状芽胞杆菌

643. 单选题  下列哪项属于胃癌姑息性手术
    胃空肠吻合术

644. 单选题  下列哪项是化脓性脑炎最常见的致病菌
    脑膜炎奈瑟菌

645. 单选题  下列哪项检查能够鉴别病毒性脑膜炎与化脓性脑膜炎
    脑脊液

646. 单选题  下列哪项是指患者围术期的时间
    进入外科病房，手术后痊愈出院

647. 单选题  关于癌常见的扩散途径，描述不正确的是
    跳跃转移

648. 单选题  下列哪项不是肝硬化的病因
    暴饮暴食

649. 单选题  关于急性肾衰竭护理，下列不正确的是
    进入多尿期表示病人已脱离危险

650. 单选题  引起慢性心力衰竭的常见病因是
    冠心病、高血压

651. 单选题  下列不会引起脑疝的是
    脑震荡

652. 单选题  成人双足烧伤(男性)，烧伤面积约占体表面积的
    7%

653. 单选题  患者女性，60岁。黄疸、寒战、发热、右上腹痛，B超显示:胆管扩张。关于此病人的诊断，首先应考虑为
    胆总管结石

654. 单选题  下列哪项不是治疗幼年特发性关节炎的常用药物
    肾上腺糖皮质激素

655. 单选题  医疗事故相关原始资料和现场实物均应及时封存和起封，封存时应该在场的是
    医患双方共同

656. 单选题  植皮术后的护理下列错误的是
    观察创面，如皮下有积脓，应立即用尖头剪刀剪开小口，挤压排出版液

657. 单选题  下列哪项是过敏性紫癜的病理基础
    毛细血管变态反应性炎症

658. 单选题  肝癌病人疼痛与下列哪项无关
    腹水过多

659. 单选题  单人和双人进行心脏复苏时，其心脏按压次数与人工呼吸次数的比分别为
    30:2，30:2

660. 单选题  儿童的正常颅内压为
    50～100mmH20

661. 单选题  乳癌的致病因素不包括
    变态反应

662. 单选题  下列哪项与肝肾综合症的发生有关
    肾皮质血流减少

663. 单选题  全麻术中低血压是指麻醉中
    高血压者血压下降超过术前的30%

664. 单选题  医疗卫生法是由国家制定或认可的，并由国家
    强制力保证实施

665. 单选题  孙女士，55岁。诊断急性心肌梗死入院，对该病人正确的护理措施是
    卧床休息48小时，保持环境安静，谢绝探视

666. 单选题  医疗事故鉴定组的工作原则不包括
    协商原则

667. 单选题  下列哪种情况能引起平均肺动脉压(MPAP)降低
    肺动脉瓣狭窄

668. 单选题  患儿女，9岁。有尿路剌激征，下列哪项护理措施是错误的
    避免应用阿托品类药物

669. 单选题  关于护理程序的评价，描述正确的是
    进入评价阶段即意味着护理程序的结束

670. 单选题  关于内生肌酶清除率检查的说法，下列哪项是不正确的
    禁食绿叶蔬菜

671. 单选题  窦性心动过速的常见病因是
    使用阿托品时

672. 单选题  下列哪项是诊断肝、脾破裂的首选方法
    B超

673. 单选题  患者女性，48岁。因晨起感到头痛、头晕、视物不清而摔倒，15分钟后拨打120电话，当医护人员赶到现场后立即将此病人脱离现场，给予对症处理，经再次对房间进行检查，发现其煤气总开关未关，煤气灶管道老化，煤气灶接口处略有松动，煤气中毒的主要原因是
    安全知识差

674. 单选题  内痔的好发部位多在截石位的
    3、7、11点

675. 单选题  下列关于护理诊断说法正确的是
    护理诊断的预期结果由护理负责

676. 单选题  下列关于腹外疝嵌顿的叙述哪项是正确的？
    疝囊颈弹性收缩将内容物卡住的腹外疝

677. 单选题  下列哪项是急性呼吸窘迫综合征的病理生理变化
    肺血管内皮受损

678. 单选题  下列哪项是肝动脉栓塞的术后护理措施
    穿刺部位压迫出血15分钟，沙袋压迫6小时，穿刺侧压迫24小时

679. 单选题  犯罪是触犯
    国家刑法

680. 单选题  下列哪项是慢性阻塞性肺气肿恢复期的治疗原则
    劝导病人戒烟

681. 单选题  肾损伤最常见的类型是
    肾挫伤

682. 单选题  李先生，拟于明日行冠状动脉旁路移植术，现出现焦虑和恐惧，术前心理护理错误的是
    尽量防止患者说出恐惧、焦虑的内心感受

683. 单选题  急性肾小球肾炎合并严重循环充血的治疗首选
    利尿剂如呋塞米

684. 单选题  下列哪项是血清白蛋白/球蛋白的正常比例
    (1.5-2.5):1

685. 单选题  关于阴道解剖结构描述不正确的是
    后壁短于前壁

686. 单选题  饱餐后30—60分钟出现疼痛，表现为上腹部烧灼痛，疼痛持续1~2小时后逐渐缓解，此腹痛特点最有可能是
    胃溃疡

687. 单选题  王先生，25岁。感冒后2周自觉心悸、乏力，体温38.0℃；心肌酶升高，心电图ST段抬高。该病人最可能的诊断是
    病毒性心肌炎

688. 单选题  诊断急性胰腺炎时，血清淀粉酶至少应超过正常的
    3倍

689. 单选题  张先生在硬膜外麻醉下行肛周脓肿切除术，硬膜外置管给药数分钟后，出现低血压、意识丧失、心跳呼吸骤停，全部脊神经支配区域无痛觉。最可能的原因是
    全脊麻

690. 单选题  腹部实质性脏器破裂最主要的临床表现是
    腹腔内出血

691. 单选题  导致左心衰竭症状的原因主要是
    肺循环淤血所致

692. 单选题  用除颤器进行点击除颤，能量选择为
    单向披除颤仪360J

693. 单选题  有关甲状腺功能亢进下列临床表现不正确的是
    精神不振、嗜睡

694. 单选题  正常胰腺每天的分泌量是
    750～1500ml

695. 单选题  患儿女，2岁。以"发热2天，呕吐1天"入院，诊断为病毒性脑炎。医生给予患儿的治疗措施中哪项不正确
    应用小剂量丙种球蛋白

696. 单选题  下列药物不会诱发消化性溃疡的是
    前列腺素制剂

697. 单选题  脉搏短绌常见于
    心房纤维性颤动的病人

698. 单选题  泌尿道急性感染第一次发作，其抗生素治疗的疗程为
    10—14天

699. 单选题  导致肺心病发生的最根本原因是
    肺功脉高压

700. 单选题  导致粘连性肠梗阻最常见的原因是
    腹腔内手术

701. 单选题  成人胸外心脏按压使病人胸骨下陷
    4~5cm

702. 单选题  关于普通感冒的说法，下列哪项是不正确的
    多由流感病毒引起

703. 单选题  蛛网膜下腔阻滞麻醉时出现低血压的原因是
    交感神经阻滞

704. 单选题  肱骨髁上骨折最多见的类型是
    伸直型

705. 单选题  下列哪项是预防局麻药中毒的措施
    遵循最小有效剂量

706. 单选题  浅Ⅱ度烧伤创面的临床表现为
    剧痛，创面均匀发红，有水疱

707. 单选题  中心静脉置管进行肠外营养常选用
    锁骨下静脉

708. 单选题  目前使用的最强的胃酸分泌抑制剂是
    质子泵阻滞剂

709. 单选题  营养疗法的适应证下列哪项不符
    高温作业有脱水征象

710. 单选题  门静脉高压形成腹水的原因不正确的是
    腹膜炎

711. 单选题  下列哪项是指慢性泌尿道感染的病程
    6个月以上

712. 单选题  心脏二尖瓣听诊区位于
    第5肋间左锁骨中线内侧

713. 单选题  患者男性，38岁。主诉在烈日下进行体力活动6小时，即感到头痛、头晕，出冷汗，口渴，皮肤苍白等急送医院，查体:体温37.3°C，脉搏110次/分，血压90/50mmHg。最可能的诊断是
    热衰竭

714. 单选题  人体最大的腺体器官是
    肝

715. 单选题  下列不属于护理程序的特征的是
    是一个循环的静态的过程

716. 单选题  下列哪项是确诊慢性胃炎的检查方法
    胃镜检查

717. 单选题  以下是皮下、筋膜下、肌间隙或深部疏松结缔组织的一种急性弥漫性化脓性感染的是
    急性蜂窝组织炎

718. 单选题  下肢静脉曲张的主要病因是
    静脉壁薄弱，瓣膜发育不良

719. 单选题  患儿女，5岁。诊断为单纯型肾病综合征，病程中患儿出现腰痛，尿呈洗肉水样。此时最可能是发生了
    肾静脉血栓形成

720. 单选题  下列哪项不是慢性阻塞性肺气肿典型的体征
    呼吸音减弱，吸气延长

721. 单选题  患者女性，60岁。突然出现剧烈头痛，伴有喷射性呕吐，很快意识不清，且脑膜刺激征阳性，此患者可能的诊断是
    蛛网膜下腔出血

722. 单选题  急性肠套叠多见于
    2岁以内的儿童

723. 单选题  胃、十二指肠溃疡并发瘢痕性幽门梗阻突出的临床表现
    呕吐

724. 单选题  下列哪项是指少尿
    24小时尿量少于400ml

725. 单选题  女孩4岁。高热频繁呕吐2天，嗜睡1天，惊厥2次，临床诊断为化脓性脑膜炎。下列哪项符合脑脊液生化检查结果
    蛋白总量1.2g/L

726. 单选题  下列哪个部位不属于上消化道
    结肠

727. 单选题  术后早期出现恶心、呕吐的最常见原因是
    麻醉镇痛后反应

728. 单选题  关于抗休克过程中血管活性药物的使用，下列说法不正确的是
    注射部位出现红、肿、痛时更换注射部位，患处用0.3%丁卡因封闭

729. 单选题  每个正常心脏搏动后一个期前收缩称为
    二联律

730. 单选题  患者男性，30岁。两天前右上腹开始疼痛，后全腹痛并伴有高热，查体：体温39.5℃，脉搏110次/分，血压85/60mmHg，白细胞12×10^9/L，面色苍白，神志淡漠，板状腹，尿少。请问目前其休克处于
    中度休克抑制期

731. 单选题  出血性休克补液治疗中，反映补充血容量成功的最好临床指标是
    尿量增加

732. 单选题  下列哪项是继发性腹膜炎的腹痛特点
    剧烈持续性全腹痛，原发部位显著

733. 单选题  下列哪项是有哮喘史患者应避免使用的药物
    吗啡

734. 单选题  下列哪项是体外循环后最常见的电解质
    低钾

735. 单选题  关于中心静脉压(CVP)的叙述，下列哪项是错误的
    CVP过高应给予补液

736. 单选题  患者男性，35岁。不慎跌入90℃热水池内，池水淹没至臀部，初步估计烫伤面积为
    45%～50%

737. 单选题  体外循环术后，患者尿量应维持在
    2ml/(kg•h).

738. 单选题  下列哪项是十二指肠溃疡的疼痛特点
    有空腹痛或午夜痛或饥饿痛

739. 单选题  下列哪项是指腹膜刺激征
    压痛、反跳痛、腹肌紧张

740. 单选题  下列哪项是慢性肺源性心脏病的病因
    胸廓畸形可引起

741. 单选题  下列哪项不是急性肾小球肾炎的表现
    血浆蛋白明显降低

742. 单选题  破伤风的潜伏期一般为
    6～12天

743. 单选题  关于尿液检查的说法，下列哪项是正确的
    胆红素尿，尿色呈深黄色，振荡后泡沫亦呈黄色

744. 单选题  关于全麻术后并发症的护理，下列哪项说法是正确的
    下肢骨折后长期卧床的老年人易发生肺梗死

745. 单选题  前列腺增生引起尿潴留的梗阻类型为
    机械性梗阻

746. 单选题  下列哪项是急性呼吸窘迫综合征的特点
    呼吸困难逐渐加重

747. 单选题  下列哪项不是单纯性肾病的临床表现
    高血压

748. 单选题  下列各项健康资料中，婴幼儿不可忽略的是
    免疫接种史

749. 单选题  诊断呼吸衰竭最主要的依据是
    血气分析

750. 单选题  下列哪项是支气管哮喘的典型临床表现
    反复发作的伴有哮鸣音的呼气性呼吸困难

751. 单选题  门静脉高压症最危险的并发症是
    食管胃底静脉曲张破裂出血

752. 单选题  患儿女，20天。腰椎穿刺脑脊液生化检查结果，其正常的是
    蛋白总量1.0g/L

753. 单选题  腹腔穿刺大量放腹水后病人应卧床休息
    8-12小时

754. 单选题  急性乳房炎的预防措施下列说法不正确的是
    乳头涂抗菌药软膏

755. 单选题  胰管开口于
    十二指肠降部

756. 单选题  关于术前准备，以下叙述正确的是
    术前准备是否充分主要看病人的内稳态是否达到相对稳定

757. 单选题  下列哪项检查是诊断早期肝癌的重要指标
    AFP

758. 单选题  刘先生，脑出血。现处于熟睡状态，不易唤醒，在强烈刺激下可被勉强唤醒，但很快再入睡，醒时答话含糊或答非所问，此种情况属于意识障碍的哪种程度
    昏睡

759. 单选题  患者男性，16岁。主因双下肢无力、行走困难而入院，四肢有明显的手套、袜套样感觉，可诊断为
    急性感染性多发性神经根炎

760. 单选题  PIO护理记录方式中P代表
    护理问题

761. 单选题  原位癌的主要特征是
    癌细胞占据上皮全层，但基底膜仍完整

762. 单选题  造成病人中度残疾、器官组织操作导致严重功能障碍的，属于
    二级医疗事故

763. 单选题  静脉输液不慎发生致死的空气栓塞的部位是
    肺动脉入口

764. 单选题  二尖瓣听诊区位于
    第5肋间左锁骨中线内侧

765. 单选题  胃壁细胞可分泌下列哪种物质
    盐酸和内因子

766. 单选题  甲状腺大部切除术最危急的并发症是
    呼吸困难、窒息

767. 单选题  下列哪项不是导致患儿脑性瘫痪的原因
    染色体遗传

768. 单选题  下列哪项符合肝损伤的临床表现
    低血容量性休克

769. 单选题  颅底骨折合并脑脊液漏者，禁忌堵塞鼻腔和耳道的目的是为了防止
    颅内感染

770. 单选题  下列哪项不是过敏性紫癜的辅助性检查
    血小板计数减少，出血及凝血时间延长

771. 单选题  急性血源性骨髓炎晚期病理特点是
    新骨形成，骨性死腔形成

772. 单选题  下列哪项是支气管哮喘病人的每日需水量
    >2500ml

773. 单选题  高渗性缺水早期主要临床表现是
    口渴

774. 单选题  下列哪项是心室颤动最有效的治疗方法
    除颤

775. 单选题  下列哪项是十二指溃疡发病机制的主要因素
    胃酸分泌过多

776. 单选题  下列不属于心脏传导系统的是
    冠状窦

777. 单选题  患儿男，3岁。因"眼睑及阴囊水肿1周"来诊，BP80/50mmHg.尿蛋白（+++），RBC1—2/HP，血浆总蛋白40g/L，白蛋白25g/L，胆固醇5.7mmol/L.尿素氮5.5mmol/L。最可能的诊断是
    单纯性肾病综合征

778. 单选题  哮喘持续状态是严重的支气管哮喘发作持续时间在
    24小时以上

779. 单选题  下列哪项是腹外疝最重要的发病原因
    腹壁有薄弱点或腹壁缺损

780. 单选题  乳癌术后的护理下列说法不正确的是
    下床活动时他人扶持患肢，做好保护

781. 单选题  下列哪项是确诊肝癌的检查项目
    肝穿剌活检

782. 单选题  不属于疼痛特征的是
    身体负荷过重的感觉

783. 单选题  下列哪项不是原发性肝癌的病因
    甲型病毒性肝炎

784. 单选题  关于钾代谢，下列不正确的是
    10%氯化钾紧急情况下可以静脉推注

785. 单选题  医疗事故鉴定工作基本制度及原则是
    实行合议制原则

786. 单选题  下列哪项是结核性腹膜炎的病因
    结核杆菌

787. 单选题  手术后尿路感染常继发于
    尿潴留

788. 单选题  下列哪项不是肝性脑病的诱因
    妊娠

789. 单选题  下列哪项是消化性溃疡最常见的并发症
    出血

790. 单选题  取休克体位的目的，下列叙述不正确的是
    防止下肢静脉血栓形成

791. 单选题  下列静脉补钾的要点中，先决条件是
    尿量须在30ml/h以上

792. 单选题  关于消化性溃疡下述正确的是
    幽门梗阻主要发生于DU

793. 单选题  支气管扩张最常见的原因是
    严重的支气管-肺感染和支气管阻塞

794. 单选题  肝癌病人突然剧痛，下列哪项与急腹症的出现有关
    结节破裂

795. 单选题  过敏性紫癜患儿进行血清化验，浓度往往增高的是
    IgA

796. 单选题  下列哪项是引起溃疡性结肠炎的原因
    应激事件

797. 单选题  出现呼吸窘迫综合征后，下列哪项是最主要的治疗方法
    呼吸机辅助通气

798. 单选题  研究表明，消化性溃疡发病率较高的血型为
    O型血

799. 单选题  王先生，肾移植术后4个月。近5日来出现了发热，咳嗽，白色痰液，抗生素治疗3天后未见好转，到院急诊就诊，现患者R28次/分，脉搏血氧饱和度85%。该患者最有可能出现了
    ARDS

800. 单选题  消化性溃疡患者突发腹膜刺激症状，应首先考虑
    穿孔

801. 单选题  成人心肺复苏时，按压的频率为每分钟
    至少100次

802. 单选题  李先生。诊断为频发室早，护士对该病人的指导不恰当的是
    饮用茶水，以增加食欲

803. 单选题  现场判断心搏、呼吸骤停的方法以下不正确的是
    听心音

804. 单选题  下列哪项是门体分流性肝性脑病首选的导泻方法
    乳果糖灌肠

805. 单选题  女性外阴受伤后最易发生血肿的部位是
    大阴唇

806. 单选题  下列哪项是指水冲脉
    脉搏骤起骤落，急促有力

807. 单选题  患儿女，21天。一周前有上呼吸道感染，2天前突发抽搐，在当地医院诊断为化脓性脑膜炎。下列哪项是颅内压增高的主要表现
    前囟饱满

808. 单选题  下列哪项是治疗肾病综合征的首选药物
    肾上腺糖皮质激素

809. 单选题  个人在行使自己权利的同时，不得做出任何有损
    社会健康利益的行为

810. 单选题  引起急性继发性化脓性腹膜炎最主要的病原菌是
    大肠杆菌

811. 单选题  下列哪项是急性胰腺炎的首发症状
    腹痛

812. 单选题  下列哪项不是风湿热进行抗风湿治疗的措施
    患儿出现重症心力衰竭时可用洋地黄制剂

813. 单选题  肠内营养中导致误吸的原因是
    喂养管移位

814. 单选题  因抢救病人未能及时书写病历时，应该在抢救结束后据实补记，并注明时间是抢救后
    6小时内

815. 单选题  肺炎最常见的病原体是
    细菌

816. 单选题  异丙嗪属于下列哪种麻醉前用药
    抗组胺药

817. 单选题  急性肺水肿病人应采取的卧位是
    端坐位

818. 单选题  下列哪项是典型化脓性脑膜炎脑脊液的变化
    细胞数增高，蛋白升高，氯化物下降

819. 单选题  肝硬化腹水病人每日进水量应限制在
    1000ml

820. 单选题  在恶性肿瘤患者的周围血中查见恶性肿瘤细胞，说明该患者
    已发生了血液转移

821. 单选题  预防乳癌根治术后患侧手臂水肿的护理措施下列说法不正确的是
    下床活动时患肢下垂

822. 单选题  肝硬化腹水使用利尿剂治疗时，每日体重减轻不超过
    0.5kg

823. 单选题  张女士，40岁。诊断急性心肌梗死入院，心电监护显示频发室早。此时应给予的药物是
    利多卡因

824. 单选题  关于平均动脉压的叙述，下列哪项是正确的
    能用来评估器官和组织的泵血功能

825. 单选题  关节脱位按时间分为新鲜、陈旧脱位，两者的分界时限为
    3周

826. 单选题  下列哪项是溃疡性结肠炎的护理措施
    指导病人排便后用温水清洗肛周皮肤，必要时给予护肤软膏涂擦

827. 单选题  正常门静脉压力是
    13～24cmH₂0

828. 单选题  开放性腹部损伤中，致伤物有入口、出口的是
    贯通伤

829. 单选题  下列哪项检查是支气管哮喘发作时的状况
    x线检查可见两肺透亮度增加，呈过度充气状态

830. 单选题  陈先生，35岁。1年前因急性肠梗阻行肠切除肠吻合术，近半年出现切口疝，最可能的原因是
    曾有切口感染

831. 单选题  下列哪项是上消化道出血的特征性表现
    呕血与黑便

832. 单选题  下列哪项是胃完全排空的时间
    4~6小时

833. 单选题  上、下消化道的分界处是
    十二指肠升部

834. 单选题  支气管哮喘最主要的激发因素是
    过敏原吸入

835. 单选题  下列可以作为护理诊断依据的是
    病人出现的阳性体征

836. 单选题  慢性支气管炎急性发作的最常见原因是
    感染

837. 单选题  病程初期未及时治疗的脑膜炎患儿易引起下列哪种并发症
    脑室管膜炎

838. 单选题  下列哪项是肝硬化早期病人的饮食原则
    高热量，高蛋白，维生素丰富易消化

839. 单选题  引起溃疡性结肠炎的相关因素有
    免疫因素

840. 单选题  护士在为患者进行护理操作的时候，患者对所使用的注射药物提出质疑，这时护士应该
    核实医嘱的准确性

841. 单选题  持久性心房颤动最常见的并发症是
    动脉栓塞

842. 单选题  关于气胸的特点下列描述不正确的是
    叩诊浊音

843. 单选题  慢性肺源性心脏病最常继发于
    COPD

844. 单选题  桡骨远端骨折常见的受伤原因是
    腕部背伸手掌着地

845. 单选题  下列哪项是胃大部切除术后最严重的并发症
    十二指肠残端破裂

846. 单选题  护理法规定的护理行为规范为护理人员从事护理工作提供了
    行为准则

847. 单选题  为防止脑炎昏迷患儿发生坠积性肺炎，应采取下列哪项护理措施
    翻身叩背，雾化吸痰

848. 单选题  当腹部闭合性损伤未明确诊断时，在观察期间措施不正确的是
    注射止痛剂缓解疼痛

849. 单选题  王先生，56岁。因慢性阻塞性肺疾病行胸腹部手术术后，现有自主呼吸，呼吸较慢，需呼吸机辅助呼吸。呼吸机模式最好选择
    辅助/控制通气(AMV/CMV)

850. 单选题  下列哪项不是慢性阻塞性肺气肿病人重点的观察内容
    排便情况

851. 单选题  下列哪项可引起吸气性呼吸困难
    喉水肿

852. 单选题  患儿男，2岁。诊断为脑性瘫痪，医生为了解患儿的听力，做脑干听觉诱发试验。预计其阳性率大约为
    1/3

853. 单选题  直肠肛管周围脓肿中最多见的是
    肛门周围脓肿

854. 单选题  大量咳痰是指
    24小时咳痰量大于100ml

855. 单选题  下列哪项是吸入麻醉
    全身麻醉

856. 单选题  骨痂改造塑形期的主要作用是
    形成永久骨痂

857. 单选题  手术台数或手术间数的设置与外科实际床位数的比例一般为
    1:20～1:25

858. 单选题  形成痔的静脉丛是
    直肠下段黏膜和肛管皮肤下的静脉丛

859. 单选题  患者男性，32岁。体重73岁，因右手电锯伤，行清创，屈肌腱、神经吻合术。首选的麻醉方法是
    臂丛阻滞

860. 单选题  下列哪项是上消化道呕血且不易控制的疾病
    食管、胃底静脉曲张破裂

861. 单选题  慢性肺源性心脏病主要是由下列哪种疾病引起
    COPD

862. 单选题  在全国通用的烧伤补液公式中，下列正确的是
    肢体液和电解质溶液的比例是0.5:1

863. 单选题  治疗DIC时，早期常使用肝素抗凝血治疗，如果肝素使用过量，可能会出现出血症状，可使用下列哪种药物来拮抗肝素的抗凝血作用
    鱼精蛋白

864. 单选题  下列属于症状、体征的是
    头晕、头痛

865. 单选题  急性心肌梗死后室性心律失常最常发生予
    24小时内

866. 单选题  下列哪项是结核性腹膜炎抗结核治疗的用药原则
    早期、联合、规则

867. 单选题  下列哪项是小儿病毒性脑炎最常见的病毒种类
    肠道病毒

868. 单选题  下列项目属于脑复苏的治疗措施的是
    降温

869. 单选题  全身麻醉所致的严重并发症或意外，除外的是
    全脊髓麻醉

870. 单选题  下列哪项是溃疡性结肠炎的疼痛规律
    疼痛-排便-缓解

871. 单选题  肺炎按照解剖学分类可分为
    间质性肺炎

872. 单选题  肺结核最主要的传播途径是
    飞沫

873. 单选题  下列哪项是诊断溃疡性结肠炎的检查项目
    结肠镜检查

874. 单选题  关于子宫韧带描述正确的是
    宫骶韧带间接保持子宫前倾的位置

875. 单选题  胆固醇结石多发生于
    胆囊

876. 单选题  下列不属于原发性高血压导致靶器官受损并发症的靶器官是
    肝

877. 单选题  李女士，55岁。高血压病史10年。下列哪项健康指导是不正确的
    血压不高时可不用药

878. 单选题  食管静脉曲张破裂出血的高血压病人可应用下列哪种药物治疗
    生长抑素

879. 单选题  护理程序中常用的组织、整理资料的方法为
    按NANDA的人类反应型态分类

880. 单选题  前列腺癌多数起源于前列腺的外周带，98%为
    腺癌

881. 单选题  下列哪项是胃黏膜保护剂硫糖铝的服用时间
    餐前1小时

882. 单选题  在我国，目前引起心房颤动最常见的病因是
    风湿性心脏病二尖瓣狭窄

883. 单选题  关于心尖搏动位置变化的说法，下列不正确的是
    一侧肺不张时，心尖搏动移向健侧

884. 单选题  出现Charcot三联征提示的疾病是
    胆管结石

885. 单选题  瞳孔缩小常见于
    有机磷农药中毒

886. 单选题  冠状动脉旁路移植术中最常应用的桥血管除大隐静脉外还有
    胸廓内动脉

887. 单选题  胃镜检查应在胃出血后的
    24-48小时

888. 单选题  错误的吸痰方法为
    每次吸痰时间大于15秒，以吸净痰液

889. 单选题  在收集资料过程中，下列不属于交谈注意事项的是
    仔细倾听病人讲的任何事情

890. 单选题  溃疡穿孔非手术治疗期间下列哪项护理措施最重要
    胃肠减压

891. 单选题  下列哪项是风湿活动的重要标志
    红细胞沉降率增快、c-反应蛋白和黏蛋白增高

892. 单选题  下列哪项是继发性腹膜炎最常见的病因
    急性阑尾炎穿孔

893. 单选题  胰腺癌的组织学类型最多见的是
    导管细胞癌

894. 单选题  护理人员发现医嘱有明显错误时
    有权拒绝执行

895. 单选题  下列哪项是粪便隐血阳性时上消化道的出血量
    5ml

896. 单选题  肠梗阻时腹部视诊常见
    蠕动波

897. 单选题  张女士，26岁。诊断为病毒性心肌炎，下列哪项治疗措施是错误的
    对于难治性心力衰竭者应早期使用糖皮质激素

898. 单选题  休克时由于体温降低应保暖，下列说法正确的是
    室温调至20°C左右

899. 单选题  王先生，30岁。上腹部外伤史，现面色苍白，脉细弱120次/分，BP70/50mmHg。意识清。全腹腹膜刺激征，腹腔穿刺抽出不凝血液。可能的诊断是
    腹壁血肿

900. 单选题  中心静脉导管不适用于
    静脉采血

901. 单选题  王女士.53岁。诊断急性广泛前壁心肌梗死。在急诊抢救室做心电图的过程中突然发生心搏骤停。此时应立即采取的最恰当的急救措施是
    胸外按压，人工呼吸

902. 单选题  据调查，体内何种维生素缺乏时，患肺癌的危险性高
    维生素A

903. 单选题  肺心病病人急性加重期院内感染以哪类细菌多见
    革兰阴性菌

904. 单选题  关于胃、十二指肠溃疡急性穿孔下面叙述正确的是
    病人膈下有游离气体

905. 单选题  《医疗事故处理条理》规定，发生重大医疗事故的医疗机构应报告所在地卫生行政部门，时间是在事故发生后
    12小时内

906. 单选题  腹部出现移动性浊音，提示腹水量至少达
    1000ml

907. 单选题  胃癌的好发部位是
    胃窦部

908. 单选题  出生时存在、生后4—7个月消失的反射是
    觅食反射

909. 单选题  急性血源性骨髓炎较常见的致病菌是
    溶血性金黄色葡萄球菌、乙型溶血性链球菌

910. 单选题  下列哪项是原发性肝癌腹痛的常见部位
    右上腹

911. 单选题  下列哪项是慢性胃炎主要的致病菌
    幽门螺旋杆菌

912. 单选题  护理程序包括的步骤是
    评估护理诊断计划阶段实施阶段评价阶段

913. 单选题  正常窦性心速率为
    60～100次/分

914. 单选题  血栓闭塞性脉管炎晚期病人患肢剧痛的主要原因是
    动脉闭塞

915. 单选题  结肠破裂患者的休克类型多为
    感染性休克

916. 单选题  胸部触诊时，触觉语颤增强见于
    肺组织炎症

917. 单选题  王女士，40岁。近日睡眠不佳，头痛，头迷，诊断为高血压，医生建议其进行非药物治疗。非药物治疗不包括
    吸氧

918. 单选题  急性左心衰竭的痰液性状为
    粉红色泡沫样痰

919. 单选题  急性肾小球肾炎的饮食护理，出现下列哪项情况应限制水和钠盐的摄人
    少尿时

920. 单选题  目前国际上统一的高血压诊断标准为
    BP≥140/90mmHg

921. 单选题  下列不属于影响舒适的因素的是
    职业

922. 单选题  关于糖皮质激素治疗支气管哮喘的说法，下列哪项是正确的
    是目前控制哮喘最有效的抗炎药物

923. 单选题  患者女性，40岁。被诊断为左侧甲状腺肿物，各项检查已完毕，次日准备手术，其手术应被安排在
    无菌手术间

924. 单选题  急性肾小球肾炎患儿水肿的部位常为
    眼睑及面部

925. 单选题  腹外疝手术后，需要早期离床活动的情况是
    无张力疝修补术

926. 单选题  阻塞性黄疸时引起皮肤瘙痒的主要物质是
    胆汁盐酸

927. 单选题  在消化系统疾病中引起恶心呕吐常见的部位是
    胃部

928. 单选题  李女士，25岁。诊断风心病、二尖瓣狭窄入院，护士需严密观察其心律变化。其最常见的心律失常是
    心房颤动

929. 单选题  酱油色尿多见于
    急性溶血

930. 单选题  膀胱癌多见于
    膀胱三角区和侧壁

931. 单选题  头、面、颈部和会阴部烧伤创面的处理宜采用
    暴露疗法

932. 单选题  下列哪项是蜘蛛痣形成的原因
    肝对雌性激素灭活功能减弱

933. 单选题  吴女士，18岁。风湿热病史一年，医生考虑累及了心脏。为明确诊断最可靠的检查项是
    超声心动图检查

934. 单选题  血液pH主要取决于血浆中的
    HC03-/H2C03

935. 单选题  胃癌好发于
    胃窦

936. 单选题  肝癌病人手术治疗前，可先采用下列哪种方法
    肝动脉化疗栓塞

937. 单选题  下列哪项不是化脓性脑膜炎的治疗原则
    规律用药

938. 单选题  骨盆骨折易损伤的尿道部位是
    膜部

939. 单选题  坏疽性阑尾炎出现高热、寒战、黄疸时引起的并发症是
    门静脉炎

940. 单选题  陈先生，52岁。因车祸致腹部剧痛5小时入院，护理体检:BP80/48mmHg，P120次/分，脉搏细速，神志清，两肺呼吸音清而对称。腹稍膨隆，全腹肌紧张，压痛、反跳痛明显。针对该患者。下列哪项是首要的护理措施
    立即静脉补液

941. 单选题  肠内营养导管堵塞的原因不正确的是
    导管管质过硬

942. 单选题  关于腹部损伤患者的说法，下列哪项是错误的
    若有内脏脱出，应立即回纳腹腔，以免继续损伤

943. 单选题  心房纤颤电复律常用
    同步50～100Ws

944. 单选题  颅内压增高的危急并发症和引起死亡的主要原因是
    脑疝

945. 单选题  下列哪项是皮肤黏膜淋巴结综合征的首选药物
    阿司匹林

946. 单选题  护患关系中初始期的开始时间为
    初次见面时

947. 单选题  关于急性呼吸窘迫综合征的叙述，下列哪项是正确的
    早期时胸部X线检查可能无显著变化

948. 单选题  深Ⅱ度烧伤，若无感染，通常愈合时间为
    3～4周

949. 单选题  沿手术切口线，自浅入深分层注射局麻药，逐步逐层阻滞组织中的神经末梢，属于
    局部浸润麻醉

950. 单选题  下列哪项是单纯性痉挛型脑瘫的临床表现
    下肢肌力增高

951. 单选题  术后早期腹胀最常见的原因是
    胃肠蠕动受抑制

952. 单选题  患者男性，40岁。在工地劳动中被铁钉刺伤足底，1周后发生破伤风，其致病菌是
    G(+)厌氧芽胞杆菌

953. 单选题  肝性脑病清醒后可逐步增加蛋白质饮食，最好食用
    豆浆

954. 单选题  以下结石易在碱性尿中形成的是
    磷酸盐结石

955. 单选题  下列核实资料中正确的是
    对病人含糊的主诉，护士应予以进一步澄清明确

956. 单选题  镜下血尿是指尿镜检离心后每高倍视野红细胞超过
    3个

957. 单选题  下列哪项是诊断消化性溃疡的重要依据
    X线钡餐龛影

958. 单选题  下列哪项是肝性脑病一期的临床表现
    表情淡漠或欣快，随地便溺

959. 单选题  下列哪项不是急性胰腺炎的发病机制
    Oddi括约肌功能障碍，十二指肠液反流

960. 单选题  下列哪项是急性胰腺炎的表现特点
    病人可出现中度以上发热，持续3-5天

961. 单选题  下列哪项是原发性腹膜炎最常见的病因
    病原菌经血行和淋巴途径或女性生殖道入腹腔

962. 单选题  直接引起心脏后负荷加重的瓣膜病为
    主动脉瓣狭窄

963. 单选题  下列哪项是急性肾衰竭患者最常见的离子紊乱类型
    高钾、低钠、高镁、高磷、低钙

964. 单选题  细菌感染的急性上呼吸道感染多见下列哪种细菌
    溶血性链球菌

965. 单选题  下列哪项是理化因素吸入引起的咳嗽
    刺激性气体

966. 单选题  王先生，50岁。体重60kg，全麻体外循化下行冠状动脉旁路移植术术后当日，发现以下哪种情况应立即报告医生，给予相应处置
    患者1小时尿液40ml

967. 单选题  营养判断指标中体质指数的正常值是
    18.5～23.9

968. 单选题  椎管内阻滞血压下降的主要因素是
    交感神经阻滞

969. 单选题  关于手术室分区正确的是
    限制区、半限制区和非限制区

970. 单选题  多源性室性期前收缩是指
    多个室性期前收缩起源于多个异位起搏点

971. 单选题  局部麻醉时，应用小剂量局麻药即发生毒性反应者疑为
    高敏反应

972. 单选题  下列哪项是引起我国肝硬化发病的原因
    病毒肝炎

973. 单选题  下列哪项是原发性肝炎的临床表现
    伴有肝硬化的病人可有肝掌

974. 单选题  下列哪项检查对诊断腹水型结核性腹膜炎有价值
    腹腔镜检查

975. 单选题  有关癌肿的特征，不正确的是
    早期就有疼痛

976. 单选题  下列哪项不是蛛网膜下腔阻滞麻醉的并发症
    全脊麻

977. 单选题  上消化道出血出现黑便时，出血量至少为
    50-70ml

978. 单选题  康先生，全麻术后心电图突然显示P­QRS-T波群完全消失，代之以连续的形状、振幅、间隔绝对不规则的小震动波。此时最有效的治疗方法为
    除颤

979. 单选题  下列哪项是肝性脑病最常见的病因
    肝硬化

980. 单选题  现存的护理诊断一般常用描述形式是
    PES

981. 单选题  下列治疗ARDS使用PEEP的目的中不正确的是
    减轻呼吸肌疲劳

982. 单选题  下列高位小肠梗阻最有意义的早期临床表现是
    频繁呕吐，腹胀不明显

983. 单选题  张先生，45岁。晚饭后出现胸闷，急诊入院诊断为心绞痛，发生心绞痛的病因是
    冠脉管腔狭窄和痉挛

984. 单选题  良性肿瘤最显著的特点是
    不转移

985. 单选题  小张因打架致颅骨骨折，出现眼睑青紫，眼结膜下出血，典型的"熊猫眼征"，其骨折部位为
    颅前窝骨折

986. 单选题  临床上最常见的联合瓣膜病是
    二尖瓣狭窄合并主动脉瓣关闭不全

987. 单选题  下列低血钾的临床表现中，错误的是
    尿量明显减少

988. 单选题  细菌性咽-扁桃体炎多由何种病原体引起
    溶血性链球菌

989. 单选题  心搏骤停的病人，体内贮存的氧只能供给组织器官消耗
    4～5分钟

990. 单选题  护士对病人进行评估时，不属于资料来源的选项是
    护士的判断

991. 单选题  下列哪项不是肝性脑病的分期
    嗜睡期

992. 单选题  下面因素有利于创伤修复和伤口愈合的是
    局部制动

993. 单选题  以下因素一般不诱发期前收缩的是
    高钠饮食

994. 单选题  骨折晚期造成关节僵硬、肌肉萎缩的主要原因是
    缺乏有效的功能锻炼

995. 单选题  "身体支撑面大，重心低，压力大的卧位"属于
    稳定性卧位

996. 单选题  肩关节脱位易发生于
    前脱位

997. 单选题  社区获得性肺炎最常见的病原菌为
    肺炎链球菌

998. 单选题  胃壁细胞分泌内因子促进
    维生素B12的吸收

999. 单选题  患者发生溶血其尿液颜色通常为
    深茶色

1000. 单选题  下列哪项是胃溃疡的疼痛特点
    疼痛规律为进食-疼痛-缓解

1001. 单选题  下列哪项可反映骨髓造血功能盛衰
    网织红细胞计数

1002. 单选题  腹股沟斜疝，疝内容物最多见的是
    小肠

1003. 单选题  医疗事故鉴定组受理医疗事故或事件当事人委托的方式是
    不直接受理

1004. 单选题  原发性腹膜炎与继发性腹膜炎的主要区别是
    腹腔内有无原发性病变

1005. 单选题  洗手护士与巡回护士的共同职责是
    清点缝针、纱布及器械

1006. 单选题  左侧腹股沟滑动性疝，下列哪项是正确的
    乙状结肠是疝囊的一部分

1007. 单选题  常继发肛瘘的疾病是
    直肠肛管周围脓肿

1008. 单选题  陈先生，心脏手术后出现尿少、血钾升高、血肌酐和尿素氮升高，怀疑肾衰，下列哪项护理措施是错误的
    鼓励患者进食橘子、香蕉、红枣等

1009. 单选题  关于小儿脑性瘫痪的描述，下列哪项不正确
    病程进行性加重

1010. 单选题  下列哪项是肝硬化最常见的并发症
    上消化道出血

1011. 单选题  下列哪项是溃疡性结肠炎主要的临床表现
    腹泻

1012. 单选题  以下关于尿路结石叙述正确的是
    核基质的存在是形成结石的主要因素之一

1013. 单选题  国务院要求《医疗事故处理条例》开始施行的时间是
    2002年9月1日

1014. 单选题  测定体内骨骼肌量的指标是
    上臂肌围

1015. 单选题  下列哪项是急性腐蚀性胃炎的主要原因
    强酸强碱

1016. 单选题  Maslow的需要层次论由低到高的排序正确的是
    生理需要、安全需要、爱与归属的需要、尊敬与被尊敬的需要、自我实现的需要

1017. 单选题  下列哪项是注意力多动缺陷主要的发病原因
    遗传因素

1018. 单选题  患者女性，32岁。近2个月来食欲亢进、消瘦、心悸、乏力，检查甲状腺Ⅱ度肿大伴有杂音，下列术前检查哪项不需要
    腹部CT

1019. 单选题  下列哪项是急性腹膜炎的最主要体征
    压痛和反跳痛

1020. 单选题  按神经损伤程度将脊髓损伤分类，以下选项不正确的是
    脊髓圆锥损伤

1021. 单选题  下列哪项是治疗溃疡性结肠炎的首选药物
    柳氮磺嘧啶

1022. 单选题  韩先生，28岁。右腹部受伤后3小时，HR133次/分，BP90/50mmHg，腹肌紧张，压痛、反跳痛明显。此时应采取的检查是
    B超

1023. 单选题  下列哪项是肺心病主要的死因
    肺性脑病

1024. 单选题  急性感染性多发性神经根炎患儿，当自主神经障碍时可表现为
    心律不齐

1025. 单选题  下列哪项是幼年特发性关节炎的主要特征
    慢性关节滑膜炎

1026. 单选题  关节有不稳定因素，可反复发生再脱位的是
    习惯性脱位

1027. 单选题  下列哪种原因可以引起肺动脉高压
    缺氧

1028. 单选题  护理目标按主语、谓语、行为标准、时间状语和条件状语公式陈述的是
    8小时内患者能自行排尿200ml

1029. 单选题  小儿的脑耗氧量，在基础代谢状态下占总耗氧的
    50%

1030. 单选题  制定护理目标的原则为
    目标必须现实、可行

1031. 单选题  下列哪项是上消化道大出血的临床表现
    失血性周围循环衰竭

1032. 单选题  张先生，28岁。现病人来急诊室，其面颊潮红，烦躁不安，呼吸急促，痛苦呻吟。此种面容属于
    急性面容

1033. 单选题  室性心动过速最常见的病因是
    冠心病

1034. 单选题  上消化道出血后血尿素氮升高达到的高峰时间为
    24-48小时

1035. 单选题  关于心排血量(CO)叙述，下列哪项是正确的
    是监测左心功能的重要指标

1036. 单选题  应用阿片类药物进行术后镇痛时，最应该加强监测的指标是
    血氧饱和度

1037. 单选题  下列哪项不是肺源性呼吸困难病人的护理措施
    摄入高热量、高维生素、温凉的饮食

1038. 单选题  下列哪项是休克患者的体位
    平卧位或头、躯干和下肢均抬高20度的体位

1039. 单选题  脊柱结核最易受累的椎体是
    腰椎

1040. 单选题  收集资料的5个步骤依次是
    收集资料、组织和整理资料、核实资料、分析资料、记录资料

1041. 单选题  从事染料、橡胶塑料、油漆等工业的人员易患的泌尿系肿瘤是
    膀胱癌

1042. 单选题  下列哪项不是阻塞性肺气肿发病的原因
    牛奶

1043. 单选题  心室纤颤最常见的病因是
    急性心肌梗死

1044. 单选题  王先生，手术后回到病房抬头与家属说话时，出现头痛症状。考虑王先生采取的是下列哪种麻醉方式
    蛛网膜下腔阻滞

1045. 单选题  下列结石患者不宜食含钙高的食物的是
    草酸盐结石

1046. 单选题  消化性溃疡病人服用抗酸药物时，避免同时食用
    牛奶

1047. 单选题  不属于关节脱位病因的是
    疲劳性脱位

1048. 单选题  常见脉压增大的病症是
    主动脉瓣关闭不全

1049. 单选题  在下列有关急性化脓性腹膜炎的叙述中，说法正确的是
    继发性腹膜炎的常见病因是急性阑尾炎穿孔

1050. 单选题  陈先生，58岁。晨练中突然晕倒，意识不清，家属将其送至急诊室，评估患者无呼吸，无颈动脉搏动，立即为其进行CPR,建立静脉通路。首选静推的药物是
    肾上腺素

1051. 单选题  下列哪项是腹部内脏中最容易受损的器官
    脾

1052. 单选题  张先生，50岁。诊断为风心病、二尖瓣狭窄，与此病发病密切相关的细菌是
    乙型潜血性链球菌

1053. 单选题  独立性护理措施是指
    源于护士独立提出的措施

1054. 单选题  下列哪项不是过敏性紫癜的致敏因素
    冷空气、雾霾等

1055. 单选题  下列哪项不是结核性腹膜炎的病理分型
    漏出型

1056. 单选题  关于颅内压表述错误的是
    小儿正常颅内压为70～200mmH20

1057. 单选题  各种胃病中，发病率居首位的是
    慢性胃炎

1058. 单选题  门静脉和腔静脉之间的交通支不包括
    下腔静脉交通支

1059. 单选题  正常儿童新鲜尿沉渣镜检时，红细胞数应为
    <3/HP

1060. 单选题  下列哪项是急腹症观察时最重要的局部体征
    腹膜刺激征的产生

1061. 单选题  下列哪项是腹胀的护理措施
    鼓励病人适当运动

1062. 单选题  急性肾衰竭早期最常见的表现是
    少尿、尿比重低

1063. 单选题  下列哪项是胆囊超声检查前的护理措施
    禁食12小时

1064. 单选题  右心衰竭病人查体时可出现
    颈静脉怒张

1065. 单选题  下列哪项是上消化道出血最常见的疾病
    消化性溃疡

1066. 单选题  下列哪项不是气管插管的拔管条件
    上肢可抬高5秒

1067. 单选题  下列哪项不是预防弥散性血管内凝血(DIC)的措施
    一旦发现有DIC，请立即停止抗凝治疗

1068. 单选题  初始血尿提示病变在
    膀胱颈部或尿道

1069. 单选题  护士在执行护理计划前不需要考虑
    预见和防止并发症

1070. 单选题  下列哪项是心脏复苏抗心律失常的首选药物
    利多卡因

1071. 单选题  血栓闭塞性脉管炎的主要病变部位是
    下肢中小动静脉

1072. 单选题  下列肾功能损害的早期最重要的指标是
    内生肌酐清除率

1073. 单选题  大肠癌Dukes病理分期中C1期是指
    癌肿穿透肠壁，淋巴结转移仅限于癌肿附近

1074. 单选题  在心电图上，一度房室传导阻滞与其他较严重的房室传导阻滞间最根本区别是
    QRS波无脱落

1075. 单选题  李女士，32岁。左足被带有铁锈的锐器割伤，来急诊就诊。为彻底清除坏死组织和异物，冲洗伤口可用
    3%过氧化氢溶液

1076. 单选题  下列哪项是脊髓损伤最严重的病理分型
    脊髓断裂

1077. 单选题  下列哪项是对拟行静脉尿路造影术检查病人的检查前指导
    术前应询问病人有无碘过敏史，并行确过敏试验

1078. 单选题  下列哪项是重度中暑最常见的类型
    热衰竭

1079. 单选题  下列哪项是支气管胸膜瘘病人的体位
    患侧卧位

1080. 单选题  以下关于周围型肺癌说法正确的是
    位于肺段支气管开口以远，在肺的周围

1081. 单选题  二尖瓣狭窄并发体循环栓塞，下列哪项最常见
    脑动脉栓塞

1082. 单选题  下列哪项不是食管癌术后发生吻合口瘘的原因
    食管血液供应丰富

1083. 单选题  关于蛋白质说法，下列哪项是不正确的
    蛋白质提供的能量占每日总能量的10%~20%

1084. 单选题  恶性肿瘤化疗期间，白细胞降至1×10^9/L，应采取的处理措施是
    保护性隔离

1085. 单选题  腹部闭合性损伤诊断未明确时，非手术治疗的方法不正确的是
    注射止痛药缓解疼痛

1086. 单选题  病人对任何刺激均无反应，呼吸不规则，大小便失禁，两侧瞳孔扩大，角膜反射消失，该意识形态是
    深昏迷

1087. 单选题  王先生，50岁。因结肠癌行根治性右半结肠切除术术后l年，2天前出现腹部胀痛伴呕吐，停止排便排气，诊断为肠梗阻。现最主要的是应了解
    梗阻是否绞窄

1088. 单选题  车女士，29岁。双手掌指关节肿胀疼痛3年，晨起全身僵硬，活动后渐缓，诊断为类风温关节炎。为保持关节功能位应注意
    坚持进行关节功能训练

1089. 单选题  杨先生，21岁。司机。经常在外就餐，近5天来自觉乏力，食欲减退，恶心、呕吐两次，尿色加深。实验室检查:ALT1366U/L，TBiL58μmol/L，抗HAVIgM（﹢），HBsAb（﹢）。该病人最可能诊断为
    急性甲型肝炎

1090. 单选题  母乳尤其是初乳中含有下列哪项较多，并能有效抵抗病原微生物的侵袭
    SlgA

1091. 单选题  原发性肝癌病人缓解疼痛，给予最新的镇痛方式为
    PCA自控镇痛

1092. 单选题  下列哪项是肺结核手术的适应证
    经内科治疗后长期排菌者，包括结核空洞、结核球等

1093. 单选题  下列哪项是辅食的添加原则
    辅食添加应循序渐进，逐步过渡到固体食物

1094. 单选题  关于急性肾小球肾炎休息与活动指导的描述，下列哪项是正确的
    1～2年内避免劳累

1095. 单选题  骨折后第一天出现发热(T37.9度)，下列哪项是最常见的原因
    血肿吸收

1096. 单选题  下列哪项不是肠外营养的并发症
    腹泻

1097. 单选题  热射病的病人，肛温降至多少摄氏度时，停止物理降温
    38℃

1098. 单选题  下列哪项不是心力衰竭病人的饮食护理
    高热量

1099. 单选题  下列哪项是帕金森病最常见的首发症状
    动作不灵活和震颤

1100. 单选题  下列哪项符合实质性脏器损伤的临床表现
    低血容量性休克

1101. 单选题  伤寒病人于病程第3周突然出现腹痛、腹部压痛及反跳痛，最可能的情况是并发
    肠穿孔

1102. 单选题  关于污染伤口的陈述，下列哪项是错误的
    已发生感染的伤口

1103. 单选题  赵女士.24岁。近日出现乏力、盗汗、午后低热，偶有咳嗽，诊断为肺结核。住院治疗一段时间出院，护士给予不正确的健康指导是
    密切接触者均应接种卡介苗

1104. 单选题  陈先生，阑尾切除术后第二天。主诉切口疼痛，护士对病人术后疼痛的护理错误的是
    指导病人不能更换体位

1105. 单选题  决定慢性肾小球肾炎病人肾功能下降速度的主要因素为
    病理类型

1106. 单选题  陈先生，45岁。10天前干农活时不慎将左足割伤，3天前时发生破伤风来诊。对其治疗的重要环节是
    控制并解除痉挛

1107. 单选题  患者女性，20岁。乳房肿块，边缘清晰，活动度大，生长缓慢。最常见是
    乳腺纤维腺瘤

1108. 单选题  下列哪项不是诊断重症肌无力的常用辅助检查
    头部CT

1109. 单选题  张女士，41岁。上腹痛，恶心呕吐3天，诊断为急性胰腺炎。其最有诊断意义的检查为
    血尿淀粉酶

1110. 单选题  姚女士，24岁，大学生。住集体宿舍，消瘦，近日出现乏力、盗汗、午后低热，偶有咳嗽，诊断为肺结核。护士给予正确的饮食指导是
    每天摄入新鲜蔬菜和水果

1111. 单选题  下列哪项属于乳腺癌的高危人群
    母亲患乳腺癌者

1112. 单选题  赵女士，40岁。身高165cm，体重55kg，因食管癌放疗进食困难一个月，乏力，为其进行肠外营养。护士在护理过程中，正确的做法是
    穿刺插管部位应每日消毒、更换敷料，并观察和记录有无红肿感染现象

1113. 单选题  下列哪项是急性肾小球肾炎常见的首发症状
    血尿

1114. 单选题  陈先生，65岁。一周前出现右侧面部无汗、上眼睑下垂、瞳孔缩小、眼球内陷，胸片示右胸膜顶部可见一致密团块影。病人出现上述症状是由于病变损害了
    颈交感神经

1115. 单选题  下列哪项是导致慢性房颤病人主要的死因
    体循环栓塞

1116. 单选题  下列哪项不是症状性癫痫的常见病因
    遗传因素

1117. 单选题  下列哪项属于微量元素
    碘

1118. 单选题  肺结核病人手术前应给予充分而正规的抗结核治疗，使病灶稳定达
    6~8个月以上

1119. 单选题  下列哪项是诊断急性阑尾炎的重要体征
    结肠充气试验阳性

1120. 单选题  癌症病人对周围的人、事、物不再关心，但对自己的病情仍很注意，其心理反应处于
    抑郁期

1121. 单选题  男婴，出生体重3.3kg，现3个月，体格发育在正常范围内，现母亲因呼吸道感染暂停母乳喂养，以牛乳喂养代替，牛乳中每100ml所含能量为98kcal。此男婴每日所需牛乳及水的总量分别为
    740ml;250ml

1122. 单选题  胸外伤时患者出现纵隔摆动可见于
    肋骨骨折有反常呼吸时

1123. 单选题  张先生，29岁。急性腹痛10小时急诊入院，全腹有压痛，反跳痛和明显肌紧张，肝浊音界消失，移动性浊音可疑，诊断性腹腔穿刺抽出含少量食物残渣的混浊液体。初步诊断是
    空腔脏器的损伤

1124. 单选题  为病人经鼻胃管进行鼻饲护理时，下列哪种做法不恰当
    鼻饲时营养液后不能用温水冲洗胃管

1125. 单选题  张先生，55岁。咳嗽、咳痰6年，近1年呈现呼吸困难并进行性加重。护理体检:桶状胸，呼吸运动减弱，两肺语颤减低，叩诊过清音，肺泡呼吸音减弱，呼气延长，有干、湿啰音。下列哪项不是该病人的护理措施
    每日饮水量在2000ml以上

1126. 单选题  王先生，79岁。因食管癌吞咽因难，已进行肠内营养半月，近两天自觉恶心、呕吐、腹胀、腹泻。护士分析其原因最可能是发生了
    胃肠道并发症

1127. 单选题  患者男性，34岁。左下肢损伤，局部皮肤发黑，入院经积极清创、全身抗感染等治疗，第3天体温38°C，则可能是由于
    分解产物被吸收

1128. 单选题  为保护使用化疗药物的静脉，以下护理措施正确的是
    尽量选用直而粗的血管

1129. 单选题  按病理学分类，下列哪项是最常见的甲状腺癌
    乳头状癌

1130. 单选题  以下关于子宫描述正确的是
    成人子宫重约 50g，长7~8cm，宽4~5cm ，厚 2~3cm ，宫腔容积约5ml

1131. 单选题  下列哪项是风湿性瓣膜病最常累及的瓣膜
    二尖瓣

1132. 单选题  刘女士，饱食后出现十二指肠溃疡急性穿孔。立即采取最佳的措施是
    急诊手术

1133. 单选题  李女士，20岁，右侧乳房有一个0.8cm×1.2cm肿块，表面光滑，边缘清晰，可推动，与月经周期无关。最可能的原因是
    乳腺纤维腺瘤

1134. 单选题  体内缺乏可迅速出现相应症状，但过量常不易发生中毒的维生素是
    维生素B

1135. 单选题  11岁男孩，乙型脑炎。于病程第四天入院，体温40℃，下午突然神志不清，反复抽搐，呼吸节律不规则，双侧瞳孔不等大。下列哪项处理是不正确的
    使用大剂量呼吸兴奋药

1136. 单选题  王先生，46岁。长期吸烟史，近2月来刺激性咳嗽、痰不多，偶有血丝，近日出现食欲减退，消瘦，Horner综合征。X线片显示:肺有直径3cm圆形阴影，边缘有细毛刺影，医生给予化学药物治疗。其不正确的护理措施是
    保护皮肤，避免出现脱发、甲床变形

1137. 单选题  心房颤动最易发生于
    风湿性二尖瓣狭窄

1138. 单选题  最简单有效的避孕措施是
    放置宫内节育器

1139. 单选题  与内生殖器邻近的器官是
    输尿管

1140. 单选题  下列哪项属于骨折专有体征的临床表现
    畸形

1141. 单选题  给予营养液时一般温度控制在
    38°C

1142. 单选题  患儿2岁。接种疫苗10分钟后出现面色苍白，四肢湿冷，脉搏细弱，呼吸困难，大小便失禁，神志不清。此时应采取最关键的措施是
    静脉注射1:1000肾上腺素

1143. 单选题  下列哪项是感知能力训练最重要的时期
    婴儿期

1144. 单选题  脑震荡的表现是
    意识障碍不超过 30 分钟

1145. 单选题  主动脉瓣关闭不全时可出现
    左心衰竭

1146. 单选题  王女士，27岁。结节性甲状腺肿行甲状腺大部切除术，术后12小时自觉呼吸困难，切口敷料渗血，颈部肿胀。应立即
    拆开缝线，敞开伤口，清除血肿

1147. 单选题  手术铺单原则是除手术野外的区域至少遮无菌布
    4层

1148. 单选题  肝硬化病人全血细胞减少最主要的原因是
    脾功能亢进

1149. 单选题  下列哪项是心源性水肿的原因
    右心衰竭

1150. 单选题  高先生，58岁。在火灾中重度烧伤，左上肢三度烧伤，头、面、颈部浅二度至深二度烧伤，右上肢红斑改变。P145次/分，BP75/50mmHg，病人意识模糊，四肢湿冷。补液是否有效的最重要监测指标是
    每小时尿量

1151. 单选题  下列哪项是确定蛛网膜下腔出血病因诊断最有意义的检查
    DSA

1152. 单选题  王先生，30岁。7月在街上被一条流浪狗咬伤小腿，他见伤口不大，便自行涂了消毒药水，伤口很快愈合。9月初王某突然出现发热、头痛、呕吐、烦躁不安、咽喉部紧缩、吞咽因难，狗咬伤处发麻、有蚁走感。其早期的诊断依据是
    狗咬伤处发麻、有蚁走感

1153. 单选题  下列哪项是成人对葡萄糖代谢的正常值
    4~5g/(kg.d)

1154. 单选题  下列哪个部位的损害是系统性红斑狼疮病人发生率最高的
    肾脏

1155. 单选题  以下只能通过主观资料来评估患者疼痛的是
    疼痛的强度

1156. 单选题  反复发作的短暂脑缺血发作将会导致下列哪种疾病
    脑血栓形成

1157. 单选题  癌痛的管理属于肿瘤预防中的
    三级预防

1158. 单选题  陈旧性关节脱位是指脱位时间超过
    3周

1159. 单选题  股骨颈骨折病人行大工全髋关节置换术后，患肢应采取的体位是
    外展中立位

1160. 单选题  下列哪项是腹腔内空腔脏器破裂的主要临床表现
    急性腹膜炎

1161. 单选题  下列哪项不是有机磷农药中毒的临床表现
    皮肤干燥，无汗

1162. 单选题  下列哪项是确诊胃癌最可靠的方法
    纤维胃镜检查

1163. 单选题  下列哪项是早期肺癌的临床表现
    刺激性咳嗽

1164. 单选题  腹部空腔脏器破裂最主要的临床表现是
    弥漫性腹膜炎症状

1165. 单选题  患者女性，23岁。1周前无意中发现左乳有一无痛性肿块，查体发现肿块位于左乳内上象限，光滑，活动度大，质韧，双侧腋窝未扪及肿大淋巴结，该患者应采取的治疗措施是
    肿块切除，送术中病理检查

1166. 单选题  吴先生，40岁。中午在烈日下劳动，突然出现头晕、恶心、四肢无力，面色苍白，大汗淋漓，皮肤温冷。T38.5℃，HR120次/分，脉搏细速，BP70/50mmHg。考虑该病人发生了
    中暑

1167. 单选题  胸部损伤中，发生率最高的是
    肋骨骨折

1168. 单选题  下列哪项符合重度烧伤的描述
    三度面积15%

1169. 单选题  下列哪项不是非产能营养素
    亚麻酸

1170. 单选题  颅内压升高的"二慢一高"是
    血压升高，脉搏慢，呼吸慢

1171. 单选题  下列哪项不是光疗箱的使用方法
    灯管使用800小时必须更换

1172. 单选题  下列哪项是暂停放疗的情况
    白细胞低于3000/mm3，血小板低于8000/mm3

1173. 单选题  男患儿，3岁。因患支气管肺炎入院治疗。医嘱用头孢拉定针剂(粉剂)每瓶0.5g，若用5ml注射用水稀释，小儿用量为每日每次25mg/kg，肌内注射。护士每次应抽取的注射量是
    3.5ml

1174. 单选题  下列哪项是系统性红斑狼疮病人的饮食护理原则
    避免刺激性饮食

1175. 单选题  下列哪项是急性左心衰的主要表现
    急性肺水肿

1176. 单选题  赵先生，58岁。诊断为慢性肺源性心脏病，3天前着凉后出现咳嗽、气急、颈静脉怒张，肝肿大，下肢水肿，心率110次/分，心律齐，两肺可闻及水泡音。护士给予不正确的护理措施是
    给予高热量、低蛋白、低脂肪饮食

1177. 单选题  关于烧伤处理的措施中，下列哪项是错误的
    给予营养支持，尽可能选取静脉营养

1178. 单选题  下列哪项不是男性节育的主要措施
    体外射精

1179. 单选题  贾女士，44岁。自诉左髋部疼痛，在门诊进行查体时致左股骨粗隆间骨折，X光片示骨折部位有囊肿样改变。导致贾女士骨折的病因是
    病理骨折

1180. 单选题  监护吸入性烧伤病人时，应注意将病人每小时尿量维持在约
    20ml

1181. 单选题  手术后离床活动的时间，一般是术后
    3~4 天

1182. 单选题  下列哪项是严重骨盆骨折最容易出现的并发症
    休克

1183. 单选题  李女士，35岁。因头痛伴喷射性呕吐1周为主诉入院，行颅脑磁共振平扫+增强检查提示胶质瘤，行开颅手术切除后。对术后并发症的观察和护理，下列哪项表述是错误的
    一旦发现胃出血，应立即放置胃管，适当给予鼻饲饮食

1184. 单选题  陈先生，43岁。肝移植术后第7天，"T型管"引黄色黏稠液，黄疸消退。几日痰液增多，黏稠，不易咳出，体温逐渐升高。应首先考虑为
    肺部感染

1185. 单选题  休克时，5~10钟内快速静滴5%葡萄糖盐水或平衡液250ml，如果血压升高而中心静脉压不变，提示
    血容量不足

1186. 单选题  李先生，46岁。在外就餐后1天内出现发热，腹痛，腹泻10余次，开始为稀水样便，后转为黏液脓血便，伴里急后重。实验室检查:WBC19.9X10^9/L，便常规WBC≧15个HP，RBC1O~15个Hp，诊断为细菌性痢疾。该病人病原治疗的首选药为
    喹诺酮类药物

1187. 单选题  关于胸膜腔闭式引流的叙述，下列哪项是正确的
    双瓶水封式系统使得水封下的密闭系统不会受到引流量的影响

1188. 单选题  护理脑出血病人时，经胃管进行肠内营养，为预防肠道并发症，护士应注意适宜的输注速度，一般起始速度是
    20ml/h

1189. 单选题  肢体长时间予以石膏固定，下列哪项是最常见的并发症
    关节僵硬

1190. 单选题  二尖瓣狭窄病人听诊时可发现
    心尖区舒张期隆隆样杂音

1191. 单选题  骨折中期〈伤后2~3周)护理措施中功能锻炼的主要任务是
    防止关节粘连

1192. 单选题  下列哪项是影响乳腺癌手术疗效的最主要因素
    肿瘤本身的生物学属性

1193. 单选题  下列哪项不是门脉高压形成的侧支循环
    肝静脉扩张

1194. 单选题  赵先生，46岁。不慎从高空坠地后出现呼吸困难、发绀、出冷汗。护理体检:神志清楚，HR137次/分，BP68/45mmHg，气管左偏，颈部广泛皮下气肿，右胸廓饱满，叩诊鼓音，右肺呼吸音消失。其急救措施为
    穿刺排气减压

1195. 单选题  新生儿期保健重点在
    生后1周内

1196. 单选题  下列哪项不是母乳喂养的优点
    促进母亲身材恢复

1197. 单选题  关于恶性肿瘤TNM分类法，下列哪种说法是正确的
    T1表示原发肿瘤小

1198. 单选题  引起腹部术后切口裂开的因素不包括
    手术后早期活动

1199. 单选题  刘先生，腹股沟部肿物3天，伴疼痛，不能回纳，1小时前疼痛突然缓解。可能的诊断是
    绞窄性疝

1200. 单选题  胸膜腔闭式引流装置水柱波动一般为
    4~6cm

1201. 单选题  4岁患儿。于8月9日开始发热，头痛，2天后出现嗜睡，因昏迷伴抽搐入院。护理体检:昏迷状态，T40.5℃，颈强直；乙脑IgM抗体(十)。对该患儿不正确的护理措施是
    保持病室安静、阳光充足

1202. 单选题  颅内血肿按症状出现的时间分，亚急性血肿的症状出现在
    3 日 ~3 周

1203. 单选题  下列哪项是呼吸衰竭病人的氧疗护理
    Ⅱ型呼衰病人应持续低浓度给氧

1204. 单选题  李先生，18岁。今日突发呼气性呼吸困难，发作前喷嚏、流涕、干咳，护理体检:血压正常、端坐呼吸、颜面大汗，双肺布满哮鸣音，下列哪种诊断是正确
    支气管哮喘

1205. 单选题  患者术后出现恶心、呕吐，此时首先应采取的护理措施是
    头偏向一侧，防止误吸

1206. 单选题  胃大部切除后，将残胃与十二指肠吻合的是
    比尔罗特Ⅰ式吻合

1207. 单选题  下列哪项是人体体质指数的正常范围
    18.5~23.9

1208. 单选题  下列哪项是心力衰竭最常见的诱因
    肺部感染

1209. 单选题  下列哪项是系统性红斑狼疮主要的临床表现
    皮肤黏膜与关节表现

1210. 单选题  以下关于卵巢描述正确的是
    卵巢主要合成两种激素，即雌激素和孕激素

1211. 单选题  下列哪项是预防接种的正确做法
    有抽搐史者禁用百日咳菌苗

1212. 单选题  甲亢危象多发生在术后
    12~36小时内

1213. 单选题  下列哪项症状不属于皮质醇增多症的表现
    高血钾

1214. 单选题  胸外心脏按压正确操作时动脉压应达
    60~80mmHg

1215. 单选题  急性化脓性腹膜炎术后血压平稳时，下列哪项是最适宜的体位
    半卧位

1216. 单选题  下列哪项是糖尿病多尿表现的原因
    由于血糖升高，超过肾糖阈而经肾脏大量排泄，尿渗透压升高伴随大量水分排出，产生多尿

1217. 单选题  患者女性，65岁。拟明日在全麻下行髋关节置换术，则术前禁食、禁水时间为
    禁食 8~12 小时、禁水 4~6 小时

1218. 单选题  乳腺癌改良根治术后，病人开始行肩部外展练习的时间是术后
    10天以后

1219. 单选题  下列哪项是男性结育术后的健康指导
    出现性功能障碍可行心理治疗

1220. 单选题  腹部术后给予半卧位的目的，不包括
    防止膈下脓肿

1221. 单选题  王先生，60岁。咳嗽，咳痰10年，秋冬季加重，本次入院前痰量40ml/d，脓性。胸片显示双下肺野纹理增粗紊乱。最可能的诊断是
    慢性支气管炎

1222. 单选题  急性脓胸胸穿时，每次抽服量不宜超过
    1000ml

1223. 单选题  李女士，肾移植术后9天，出现发热，血压升高，情绪异常，局部肿胀疼痛，尿量减少，每日约800ml，白细胞升高。病人可能是
    急性排斥反应

1224. 单选题  区分开放性颅骨骨折和闭合性颅骨骨折是根据
    骨折部位是否与外界相通

1225. 单选题  幽门螺杆菌三联根治疗法的治疗周期为
    7~14天

1226. 单选题  腹腔脏器损伤中，下列哪项腹膜炎剌激征是最不明显
    脾破裂

1227. 单选题  下列哪项是结肠癌最早出现的临床表现
    肠道刺激症及粪便性改变

1228. 单选题  下列哪项是毒物在体内代谢转化的主要场所
    肝脏

1229. 单选题  下列哪项结果是诊断糖尿病的标准
    餐后2小时血糖>11.1mmoI/L

1230. 单选题  患者男性，45岁。近3个月来经常出现肝区持续性隐痛，劳累后加重，伴有食欲减退、乏力、消瘦。此时简单而有临床价值的辅助检查是
    血清甲胎蛋白 (AFP) 测定

1231. 单选题  富先生，脑外伤术后。该病人的护理原则中，下列哪项说法是错误的
    康复训练应该及早进行

1232. 单选题  患者男性，75岁。手术后可自主咳嗽，但痰黏稠，不易咳出，最有效的护理措施是
    雾化吸入

1233. 单选题  患者头部外伤1个月后，出现头痛、呕吐，检查发现视神经盘水肿，首先怀疑的诊断是
    慢性硬脑膜下血肿

1234. 单选题  食管癌最常见的病理类型是
    髓质型

1235. 单选题  胃、十二指肠溃疡出血的主要症状为
    大量呕血或柏油样便

1236. 单选题  下列哪项是心脏破裂最常见的部位
    右心室

1237. 单选题  外周静脉置入中心静脉导管时，患儿最适宜的体位是
    平卧位，手臂外展与躯体呈90°

1238. 单选题  手术室内相对湿度下限为
    40%

1239. 单选题  一氧化碳中毒有频繁抽搐者，首选药物为
    地西泮

1240. 单选题  创伤性气胸，胸腔闭式引流管的位置通常 应在
    锁骨中线第 2肋间

1241. 单选题  急性CO中毒病人在意识障碍恢复后，经过多长时间的"假愈期"而出现迟发性脑病
    2~60天

1242. 单选题  患者男性，78岁。既往有脑出血史。因左肾癌行左侧部分肾切除，术后第5天发现左下肢深静脉血栓，应采取的治疗措施首选
    卧床，患肢抬高 20~30cm

1243. 单选题  下列哪项是原发性肝癌特异性较高的实验室指标
    AFP

1244. 单选题  下列哪项不是急性阑尾炎病人术后半卧位的主要目的
    预防肠粘连

1245. 单选题  下列哪项是大肠癌最常见的转移方式
    淋巴转移

1246. 单选题  周先生，50岁。空腹血糖7.8mmol/L，餐后2小时血糖13.2mmol/L。可初步诊断为
    糖尿病

1247. 单选题  下列哪项是中晚期食管癌典型的临床表现
    进行性吞咽因难

1248. 单选题  下列哪项是纤维支气管镜检查术的护理措施
    术后禁食2小时

1249. 单选题  关于病人营养的评估，下列哪项是正确的
    血清白蛋白≤25g/L，说明为重度营养不良

1250. 单选题  肛裂的主要特点是
    排便时及排便后肛门部疼痛

1251. 单选题  孙先生，49岁。左肺上叶切除术后3天。护士应如何指导病人进行肢体功能锻炼
    左侧手臂举起、放下

1252. 单选题  下列哪项不是直肠癌于术行结肠造口病人出院的健康教育
    每1~2周扩张造口一次，持续1个月

1253. 单选题  胃大部切除术后4天，出现上消化道瘘，下列处理错误的是
    立即手术缝合瘘口

1254. 单选题  肺癌大多起源于
    支气管黏膜上皮

1255. 单选题  餐后10~30分钟内发生恶心呕吐、全身无力、心悸，符合下列哪种情况
    早期倾倒综合征

1256. 单选题  下列哪项是骨折病人最常见的并发症
    关节僵硬

1257. 单选题  下列哪项是难治性腹水治疗效果好的方法
    大量放腹水加输白蛋白

1258. 单选题  下列哪项不是使用甘露醇的注意事项
    观察有无黑便、牙龈出血、皮肤瘀点瘀斑

1259. 单选题  下列哪种病人适宜安装人工心脏起搏器
    Ⅲ度房室传导阻滞

1260. 单选题  分次输注肠内营养每次应给予
    100~300ml

1261. 单选题  下列哪项是全肺切除术后宜取的体位
    1/4侧卧位

1262. 单选题  关于排除痰液的护理措施，下列哪项不妥
    常规吸痰

1263. 单选题  子宫体与子宫颈之间的部分是
    子宫峡部

1264. 单选题  下列哪项是食管癌最常见的病理形态
    髓质型

1265. 单选题  下列哪项不是小儿给药法
    喂药困难时，可将药物捣碎混在乳汁中喂哺

1266. 单选题  监护合并颅脑损伤的烧伤病人时，应注意将病人每小时尿量维持在约
    20ml

1267. 单选题  一幼儿园厨师。经体检发现Vi抗体＞1:40，初步诊断为伤寒慢性带菌者。为明确诊断，应首选下列哪项检查
    便培养

1268. 单选题  对心力衰竭患者进行择期手术，至少待心衰控制以后
    3~4 周

1269. 单选题  下列哪项是类风湿关节炎的临床表现特征
    肿痛发作与缓解交替出现

1270. 单选题  孔先生，32岁。因发热、腰痛5天，无尿2天，诊断流行性出血热入院。入院后曾利尿，纠正酸中毒等治疗未见好转，目前烦躁不安，眼睑水肿，静脉充盈，脸潮红，血压170/90mmHg，心率120次/分。下列处理不正确的是
    进食清淡易消化的流食或半流食

1271. 单选题  炎症早期应改善局部血循环，促使炎症吸收、消退或局限，但不可采取的措施是
    局部按摩

1272. 单选题  第1腰椎骨折可造成脊髓圆锥损伤，其临床表现不正确的是
    大小便不能控制

1273. 单选题  张先生，56岁。因摔伤致左小腿疼痛、肿胀、畸形、活动受限，经闭合复位后给予左小腿管型石膏固定。作为当班的责任护士应最关注
    血液循环是否受阻

1274. 单选题  下列哪项是乳腺癌淋巴转移常见部位
    患侧腋窝淋巴结

1275. 单选题  脑复苏进行降温时腋下体温最好维持在
    35~33°C

1276. 单选题  下列哪项不支持急性感染性多发性神经根神经炎为自身免疫性疾病学说
    病人伴有风湿免疫性疾病

1277. 单选题  小量血胸是指出血量
    成年人 0.5L 以下

1278. 单选题  下列哪项不是纤维支气管镜检查术的禁忌证
    原因不明的咯血，需明确病因及出血部位者

1279. 单选题  王先生，36岁。左胸刀刺伤后，左侧脓胸，行胸膜腔闭式引流术后半年，现脓腔容积约为10ml。进一步治疗最适宜的方法是
    开放引流

1280. 单选题  马先生，39岁。胸外伤后出现血压下降，BP65/34mmHg，并出现Beck三联征和颈静脉怒张。正确的急救措施为
    心包腔穿刺

1281. 单选题  为病人留取尿常规标本前应嘱病人
    避开月经期

1282. 单选题  关于肺解剖的描述，下列哪项是正确的
    呼吸道内异物以右侧为多

1283. 单选题  全身寒战或间歇发热、四肢厥冷和“三低”现象(体温不升、低血白细胞计数、低血压)是下列哪项感染的临床特点
    革兰染色阴性杆菌

1284. 单选题  下列哪项是膀胱全切回肠代膀胱的术后护理措施
    观察回肠代膀胱乳头血晕情况

1285. 单选题  王先生，38岁。被汽车撞伤左上腹部，急诊来院。腹部压痛(+)。护理体检:BP95/60mmHg，P100次/分，较弱。救治中伤员出现烦躁不安，P120次/分，BP85/50mmHg。首先考虑病人损伤的脏器是
    脾

1286. 单选题  下列哪项是诊断轻度有机磷中毒时血胆碱酯酶活性的值
    ≦70%

1287. 单选题  下列哪项是外科真菌感染中常见的致病菌
    白色念珠菌

1288. 单选题  下列不是影响颅内压增高的因素是
    发病时间

1289. 单选题  急性型DIC高凝期患者的治疗原则除控制原发病、改善微循环外，应首先考虑
    及早应用肝素

1290. 单选题  下列哪项是糖尿病病人的运动时间
    餐后1小时运动可以达到较好降糖效果

1291. 单选题  血栓闭塞性脉管炎早期的主要临床表现是
    间歇性跛行

1292. 单选题  关于肋骨骨折的描述，下列哪项是正确的
    若软化区范围广泛，可出现纵隔扑动

1293. 单选题  下列哪项是造成马尾神经损伤的脊柱骨折部位
    腰1

1294. 单选题  关于心脏挫伤说法正确的是
    二维超声心动图可示心脏结构和功能的改变

1295. 单选题  下列哪项是脑血管病三级预防中的关键
    发病前的预防

1296. 单选题  下列哪种风心病易发生心绞痛和晕厥
    主动脉瓣狭窄

1297. 单选题  鼻饲时预防恶心呕吐的正确方法
    输注营养液的浓度应逐渐由低到高

1298. 单选题  杨女士，52岁。诊断为肝性脑病，呼之不应，问话不答，对疼痛刺激有反应，肌张力增加，腱反射亢进。该病人处于
    浅昏迷期

1299. 单选题  卢女士，28岁。近日午后低热、乏力、食欲减退、盗汗，偶有咳嗽，可少量黏液痰。护理体检:无阳性体征。最有可能的诊断是
    肺结核

1300. 单选题  王先生，35岁。肝硬化4年，为补充营养，每日进食数个煮鸡蛋，近日病人语速较快，定向力障碍，技术能力差，诊断为肝性脑病。该病人发病的诱因是
    高蛋白饮食

1301. 单选题  抢救对硫磷等硫代类有机磷中毒者，忌用下列哪种洗胃液
    高锰酸钾溶液

1302. 单选题  关于女性骨盆，描述正确的是
    骨盆入口呈横椭圆形，坐骨棘间径平均 值约为 10cm

1303. 单选题  正常情况下，胸膜腔内的压力保持在
    -10~-8cmH2O

1304. 单选题  下列哪项不是外周静脉置入中心静脉导管后静脉炎的护理措施
    立即拔管

1305. 单选题  孙先生，45岁。咳嗽、咳痰10年，常咳黄色脓痰，晨起较多，每日痰量100ml左右，近2年曾咯血3次。听诊左下肺有湿啰音。CT显示支气管管壁增厚呈柱状扩张，以及成串成簇的囊样改变。该病人最可能的诊断是
    支气管扩张症

1306. 单选题  十二指肠溃疡的腹痛特点是
    上腹部饥饿痛，进餐后缓解

1307. 单选题  陈女士，30岁。入院诊断为肠梗阻，对该病人术前护理正确的是
    禁食、胃肠减压

1308. 单选题  下列哪项是腹外疝命名的主要依据
    疝环的部位

1309. 单选题  下列哪项是慢性骨髓炎的常见病因
    急性骨髓炎迁延而来

1310. 单选题  下列哪项不是风湿性疾病的临床特点
    同一疾病表现大致相同

1311. 单选题  不可能引起纵隔移位的是
    单纯性肋骨骨折

1312. 单选题  下列哪项不是癫痫病人间歇期的药物治疗原则
    一种药物未达最大血药浓度，且不能控制发作者再加用第二种药物

1313. 单选题  中心静脉导管进行肠外营养1周的病人，出现高热、寒战，最可能的并发症是
    导管败血症

1314. 单选题  脑复苏中使用甘露醇一般可重复使用的时间是
    6小时

1315. 单选题  下列哪项不是开放性气胸的病理改变
    健侧肺通气功能正常

1316. 单选题  开放性气胸的概念正确的是
    胸壁伤口与胸膜腔相通，空气自由进 出胸膜腔

1317. 单选题  下列哪项是利于创伤愈合的因素
    伤口血液循环良好

1318. 单选题  患儿，18个月。住院后烦躁不安，哭闹不止。对该患儿的护理措施哪项不妥
    立即从母亲怀中将患儿抱起

1319. 单选题  张先生，淋巴瘤Ⅳ期行左锁骨上淋巴结放疗，2周后放射野皮肤红斑、有烧灼和刺痒感。此为几度皮肤急性反应
    Ⅰ度

1320. 单选题  急性排斥反应多出现在移植后
    1个月内

1321. 单选题  B超检查胆道疾病前的饮食要求是
    禁食 12 小时，禁饮 4 小时

1322. 单选题  下列哪项是引发皮质醇症病人高血压的原因
    高血钠

1323. 单选题  蛛网膜下腔出血的再出血率最高时间是在出血后
    2周

1324. 单选题  下列哪项不是腹腔内脏器损伤需要进行手术探查的指征
    肠鸣音逐渐增强

1325. 单选题  下列哪项不是狼疮性肾炎肾脏损害的表现
    尿路刺激征

1326. 单选题  肠扭转的临床特点为
    常在饱食后剧烈运动而发病

1327. 单选题  骨折后若反复整复，可导致的不良后果中最常见的是
    骨折不愈合或延迟愈合

1328. 单选题  下列哪项是光照疗法最常见的不良反应
    发热

1329. 单选题  下列哪项是化脓性关节炎的主要致病菌
    金黄色葡萄球菌

1330. 单选题  确诊颅内肿瘤目前最常用的辅助检查 是
    CT和MRI

1331. 单选题  下列哪项不是胰岛素治疗的不良反应
    肝功能损伤

1332. 单选题  为保护化疗药物的静脉，下列哪项护理措施是正确的
    药物应适当稀释

1333. 单选题  下列哪项不是肾癌病人的术前护理措施
    限制液体摄入

1334. 单选题  下列哪项是脑出血最常见的部位
    基底节区

1335. 单选题  张先生，66岁。长期吸烟史，近1个月来刺激性咳嗽、痰不多，偶有血丝，近1周咳嗽加重，持续性，呈高音调金属音，声音嘶哑，消瘦。X线片显示:肺有直径3.5cm圆形阴影，边缘有细毛刺影，确诊为小细胞肺癌。其正确的治疗措施是
    全身化疗

1336. 单选题  脑血栓形成病人多在睡眠或安静休息时发病，其原因是
    血流变慢易形成血栓

1337. 单选题  下列哪项是骨折外固定的措施
    持续骨牵引

1338. 单选题  胆总管直径的正常值是
    10mm 以内

1339. 单选题  对诊断肋骨骨折最有意义的检查是
    X 线检查

1340. 单选题  下列哪项是肠梗阻病人的术前护理
    禁食、胃肠减压

1341. 单选题  成熟卵泡分泌大量雌激素是
    在 LH协同下尿促卵泡素的作用下

1342. 单选题  癌症疼痛的二阶梯用药方案中，属于第三阶梯治疗的药物是
    吗啡

1343. 单选题  下列哪项是小儿生后适宜的添加辅食及断奶的时间
    4~6个月;10~12个月

1344. 单选题  固定子宫颈正常位置的韧带是
    主韧带

1345. 单选题  李先生，21岁。胸背部刀刺伤。护理体检:右前胸见2cm×1.5cm伤口，可闻及气体进出胸膜腔的声音；背部右肩胛骨处可见两处2.5cm长的伤口，可探及骨质，目前首要的处理措施为
    迅速封闭前胸伤口

1346. 单选题  李先生，45岁。慢性咳嗽20年，现有呼吸困难、发绀、发热、血气分析pH7.41，PaCO₂270mmHg，PaO₂40mmHg，有神经精神症状。该病人可能出现了
    呼吸衰竭

1347. 单选题  重症颅脑损伤患者如果没有休克，应取的卧位是
    斜坡卧位

1348. 单选题  下列哪项是禁忌作为器官移植的供者
    患骨肉瘤

1349. 单选题  根据能量的需要(消耗)，下列哪项是婴儿每日所需的总能量
    110kcal/(kg•d)

1350. 单选题  反映大脑皮质和脑干 的功能状态、分析颅 内压增高患者病情进展的重要指标是
    肢体活动

1351. 单选题  下列哪项是心脏瓣膜病最常受累的瓣膜
    二尖瓣

1352. 单选题  李先生，35岁。双手、双前臂烧伤，有水疱，感觉迟钝，创面基底苍白。估计此病人烧伤总面积和深度为
    11%，深二度

1353. 单选题  定期乳房自查有助于及早发现乳房的病变，检查最好在月经后的
    4~7天

1354. 单选题  下列哪项与类风湿关节炎的临床表现不符
    肾脏损害多见

1355. 单选题  下列哪项是三大营养素的热力作用
    蛋白质的热力作用占本身产生能量的30%

1356. 单选题  肺癌压迫上腔静脉可能出现的症状是
    面部、颈部、上肢和上胸部静脉怒张

1357. 单选题  胸部创伤时， X 线平片上不能显示的是
    肋软骨骨折

1358. 单选题  新鲜骨折是指骨折时间不超过
    2周

1359. 单选题  下列哪项与系统性红斑狼疮的病因有关
    雌激素

1360. 单选题  下列哪项是左心衰竭最早出现的症状
    劳力性呼吸困难

1361. 单选题  急性脓胸患者每次抽脓量不超过
    1000ml

1362. 单选题  李先生，56岁。诊断为原发性肝癌，能早期发现此疾病的检查是
    AFP

1363. 单选题  甲状腺手术后，一侧喉返神经损伤会引起
    声音嘶哑

1364. 单选题  下列哪项不是蛛网膜下腔出血常用的止血药物
    奥拉西坦

1365. 单选题  引起粘连性肠梗阻的常见原因为
    腹腔手术后炎症

1366. 单选题  李先生，65岁。突然寒战、高热、咳嗽、咳铁锈色黏液痰，最可能引起感染的病原菌是
    肺炎链球菌

1367. 单选题  患者女性，70岁。因急腹症入院，急救过程中先后出现少尿、肺水肿、呼吸困难、嗜睡、意识障碍、消化道出血等症状，应诊断为
    MODS

1368. 单选题  下列哪项属于器官移植慢性排斥反应
    移植器官功逐渐衰退

1369. 单选题  下列哪项不是CO中毒的发生机制
    氧解离曲线右移

1370. 单选题  下列哪项不是洋地黄中毒的处理方法
    口服普萘洛尔

1371. 单选题  了解各种传染病的潜伏期有助于
    传染病的诊断及确定检疫期

1372. 单选题  肝癌病人为明确诊断应检查
    肝穿刺活检

1373. 单选题  关于胸膜腔的描述，下列哪项是错误的
    吸气时负压减小

1374. 单选题  可使心室丧失排血功能而最危急的心律失常是
    心室颤动

1375. 单选题  下列哪项不是脑血管病可干预的危险因素
    遗传因素

1376. 单选题  下列哪项属于心功能二级
    体力活动轻度受限，较重活动出现症状

1377. 单选题  5岁男孩，被其家饲养的宠物狗咬伤面部，伤口较深，有少许出血，为了防止狂犬病的发生，给予伤口处理。下列哪项是不正确的
    彻底冲洗伤口至少20分钟

1378. 单选题  下列哪项是胃、十二指肠溃疡手术治疗最常用的方式
    胃大部切除术

1379. 单选题  患者男性，46岁。硬膜外麻醉下手术，术中患者主诉出现耳鸣、头晕，则应考虑
    局麻药毒性反应

1380. 单选题  2岁小儿，因小儿腹泻入院治疗，该患儿心理压力的主要来源是
    离开亲人和接触陌生人

1381. 单选题  破伤风杆菌污染伤口后并不一定发病，发病的主要因素是
    缺氧

1382. 单选题  刘先生，45岁。40天前被其饲养的宠物狗咬伤手指，有少许出血，未对伤口进行处理，未接种狂犬疫苗。近2天出现恐水、恐风、咽喉部紧缩、吞咽因难。下列哪项检查有助于确诊
    病毒抗原检测

1383. 单选题  下列哪项是治疗一氧化碳中毒最有效的方法
    氧疗

1384. 单选题  下列哪项不是刺激迷走神经治疗阵发性室上速的方法
    腹部按摩

1385. 单选题  患儿男，3岁。体重14.5kg，身高94cm，能说歌谣。家长咨询该小儿每晚最适宜的睡眠时间应是
    10~12小时

1386. 单选题  "熊猫眼征"提示
    颅前窝骨折

1387. 单选题  下列哪项预防措施属于被动免疫
    注射丙种球蛋白

1388. 单选题  吴女士，62岁。诊断为原发性肝癌，预约明日出院。护士给予错误的健康指导是
    避免摄入高脂，高热量食物，减少蛋白摄入

1389. 单选题  关于食管解剖生理的描述，下列哪项是正确的
    食管的血液供应来自不同的动脉

1390. 单选题  为肠梗阻病人输注20%脂肪乳250ml时最好在下列哪个时间内输完
    4~5小时

1391. 单选题  文护士在给乙肝病人采血后，不慎将针头扎在自己手臂上，为了防止感染乙肝，除正确处理伤口外，最恰当的措施是
    注射高效价乙肝免疫球蛋白+乙肝疫苗

1392. 单选题  加强法制和品德教育最重要的时期是
    青春期

1393. 单选题  胃、十二直肠溃疡的临床特点正确的是
    慢性发病，周期性发作和节律性上腹痛

1394. 单选题  下列哪项是糖尿病正确的饮食护理措施
    提倡食用粗制米、面和适量杂粮

1395. 单选题  有机磷中毒无论表现轻重，均有的特殊气味为
    大蒜气味

1396. 单选题  下列哪项不是急性期脑出血病人的护理措施
    急性期脑出血病人禁忌翻身，以防再出血

1397. 单选题  下列哪项是破伤风病人的潜伏期
    6~12天

1398. 单选题  肝硬化腹水病病人食盐限制在发症
    2.0g/d

1399. 单选题  下列哪项是乙肝疫苗的接种方法
    肌内注射

1400. 单选题  会出现气管向患侧移位的是
    慢性脓胸

1401. 单选题  孙先生，45岁。冬季使用自己安装的煤炉生火取暖，出现头痛、无力、胸闷、心悸、恶心等症状。考虑该病人为
    一氧化碳中毒

1402. 单选题  吴先生，66岁。慢性肺心病6年，咳嗽、咳痰、气促，护理体检:口唇轻度发绀，血压120/80mmHg，心率120次/分，偶有期前收缩，肝右肋下3cm触及，无触痛，双下肢水肿。目前正确的处理方法是
    积极抗感染治疗

1403. 单选题  下列哪项是前列腺癌根治术后的健康指导
    注意观察排尿的情况

1404. 单选题  下列哪项是食管癌的好发部位
    中段>下段>上段

1405. 单选题  妇女一生中可发育成熟的卵泡有
    400~500 个

1406. 单选题  关于颈交感神经综合征 (Horner 征)说法 正确的是
    同侧上眼睑下垂，睡孔缩小，眼球内陷，面部无汗

1407. 单选题  下列哪项是诊断癫痫最有诊断价值的相关检查
    脑电图

1408. 单选题  王先生，63岁。慢性支气管炎10年，牙痛3天，昨日出现发热，咳嗽、咳暗红色胶冻样黏稠痰液;胸部X线表现为两肺多发的、小叶斑片状病灶。正确的治疗措施是
    抗生素宜大剂量、长疗程用

1409. 单选题  王先生，45岁。全身肌肉紧张性收缩，阵发性痉挛，诊断为破伤风，收入院。对此病人应执行
    接触隔离

1410. 单选题  胸膜腔保持的压力为
    -10~-8cmH20

1411. 单选题  下列哪项不是帕金森病的病因及发病机制
    帕金森病主要见于青壮年人群，提示本病与免疫反应有关

1412. 单选题  阳痿属于男性勃起功能障碍的哪种
    重度

1413. 单选题  关于系统性红斑狼疮的叙述下列哪项是正确的
    多系统多器官损害

1414. 单选题  下列哪项是脑出血最主要的病因
    高血压合并细小动脉的硬化

1415. 单选题  倾倒综合征常发生于
    胃大部切除术后

1416. 单选题  下列哪项是菌血症的特点
    一般不出现转移性脓肿

1417. 单选题  下列哪项是肩关节脱位最常见的类型
    喙突下脱位

1418. 单选题  王女士，48岁。因左肾上腺肿瘤在全麻下行左肾上腺肿瘤切除术，术后病人出现恶心，心率增快110次/分，BP100/60mmHg，此时应注意的是
    病人可能出现肾上腺低功

1419. 单选题  预防术后尿路感染的主要措施是
    预防和及时处理尿潴留

1420. 单选题  健康状况良好的3个月小儿最适宜接种
    百白破混合疫苗

1421. 单选题  下列哪项是肾移植前病人的饮食原则
    进低蛋白、高糖、高维生素、低盐饮食

1422. 单选题  下列哪项是原发性甲亢的好发年龄
    20~40岁

1423. 单选题  对于昏迷患者，首要的处理是
    保持呼吸道通畅

1424. 单选题  女性的性腺器官是
    卵巢

1425. 单选题  当左心功能不全出现右心功能不全时，其呼吸困难减轻的原因是
    右心排血量下降

1426. 单选题  下列哪项是最常见的腹外疝
    腹股沟斜疝

1427. 单选题  新生儿期应给予预防接种
    卡介苗

1428. 单选题  胃癌好发于下列哪项
    胃窦部

1429. 单选题  下列哪项不是胸腔闭式引流的目的
    用于治疗已停止漏气的小量气胸

1430. 单选题  为预防局麻药中毒反应，错误的是
    局麻药内都必须加入肾上腺素

1431. 单选题  赵先生，50岁。胃溃疡合并完全幽门梗阻，手术前准备最重要的是
    持续胃肠减压，温生理盐水洗胃

1432. 单选题  患者女性，55岁。无意中发现右侧腋窝淋巴结肿块2个月。查体:双侧乳房、锁骨上及颈部均未发现异常。活检证实为淋巴结转移癌，最可能的组织来源是
    乳腺

1433. 单选题  急腹症病人，腹透见膈下游离气体，提示腹内的病变是
    穿孔性

1434. 单选题  下列哪项是瘢痕性幽门梗阻最突出的临床表现
    大量呕吐宿食

1435. 单选题  张先生，50岁。自3岁起发生哮喘，持续多年。近日因受凉诱发气喘，自服氨茶碱无效，其正确的药物治疗是
    糖皮质激素

1436. 单选题  下列哪项是急性阑尾炎病人的典型症状
    转移性右下腹痛

1437. 单选题  关于反常呼吸的叙述，下列哪项是正确的
    采用厚棉垫加压包扎以减轻反常呼吸运动

1438. 单选题  赵先生，25岁。车肇事，右侧4~6肋骨骨折，呼吸极度困难、发绀、出冷汗。护理体检:BP65/40mmHg，右胸廓饱满，右侧肺部呼吸音消失，叩诊鼓音，颈胸部有广泛皮下气肿。急救处理应首选
    胸腔穿刺排气

1439. 单选题  韩先生，54岁。上消化道出血后面色苍白，口唇发红，呼吸急促，皮肤湿冷。下列哪项病情监测是错误的
    准确记录出入水量，保持尿量20ml/h

1440. 单选题  尿路刺激征常见于下列哪种疾病
    尿路感染

1441. 单选题  甲亢病人在甲状腺大部切除术后出现呼吸困难的常见原因
    伤口内出血或喉头水肿

1442. 单选题  高先生，42岁。诊断胫腓骨骨折入院，次日出现患肢小腿部剧烈疼痛、肿胀、足趾麻木、足背动脉搏动微弱等症状。该病人目前关键的措施是
    及时行筋膜切开减压术

1443. 单选题  患者出现角膜反射消失时，其意识障碍的程度为
    深昏迷

1444. 单选题  判定良性肿瘤与恶性肿瘤最有意义的是
    肿瘤的异型性

1445. 单选题  陈女士，50岁。进展期胃癌，拟行手术。下列哪项叙述是正确的
    对进展期胃癌，手术应结合放疗、化疗

1446. 单选题  正常的月经量约为
    30~50ml

1447. 单选题  陈先生，40岁。右腹股沟区可回复性肿块1年余，不可回纳7小时，自述疼痛，行急诊手术。在判断嵌顿肠管是否发展成绞窄性疝时，下列哪项是错误的
    肠壁失去完整性

1448. 单选题  急性肾小球肾炎病人发病前常有前驱感染症状，多见于
    链球菌感染

1449. 单选题  在抢救有机磷中毒病人时，下列哪种情况慎用阿托品
    心率加快

1450. 单选题  3岁男孩。于7月15日发病，高热6小时，伴畏寒，病后4小时抽搐1次。护理体检:T39.6℃意识朦胧，面色苍白，颈软，腹软，肠鸣音活跃，四肢凉，末梢发绀，脉快而弱，初步考虑为中毒型菌痢。为快速诊断应首选哪项检查
    肛拭子取粪便进行常规检查

1451. 单选题  下列哪项是预防阑尾术后肠粘连最重要的措施
    早期下床活动

1452. 单选题  下列哪项是肠内营养最常见的并发症
    腹胀、腹泻

1453. 单选题  对于烧伤病人的现场救护中，下列哪项是不恰当的
    立即脱去贴身衣服

1454. 单选题  下列哪项不是全肺切除术后胸腔引流管的护理措施
    快速大量引流易引起肺萎陷

1455. 单选题  在十二指溃疡发病机制中起主要作用的是
    胃酸分泌过多

1456. 单选题  下列哪种情况应立即采取手术治疗
    急性腹膜炎无局限趋势而病因不明者

1457. 单选题  暴露疗法护理的重点是
    保持创面干燥，促使痂皮形成

1458. 单选题  赵女士，45岁。大剂量地塞米松抑制试验显示，能被抑制到对照值的50%以下。应考虑病变为
    垂体ACTH瘤

1459. 单选题  消化性溃疡病人服用抗酸药时应避免与下列哪种食物同服
    牛奶

1460. 单选题  下列哪项不是闭合性心脏破裂的临床表现
    静脉压12cmH2O

1461. 单选题  怀疑肝癌时检测AFP，可以确认为肝癌的标准是
    AFP>200mg/l，持续8周

1462. 单选题  章先生，45岁。患类风湿关节炎。近几天来手、足及膝关节肿胀，疼痛加重。能够判断类风湿关节炎炎症活动指标的是
    类风湿结节

1463. 单选题  瞳孔缩小可见于
    有机磷中毒

1464. 单选题  下列哪项不是肠梗阻病人的基本处理措施
    灌肠

1465. 单选题  肿瘤的早期发现、早期诊断和早期治疗属于肿瘤的
    2级预防

1466. 单选题  患者男性，40岁。右上腹胀痛进行性加重3个月，黄疸1个月。体检:腹平软，无压痛，未触及包块，巩膜黄染明显。影像学检查首选
    B超

1467. 单选题  下列哪项是测定糖化血红蛋白的临床意义
    反映糖尿病病人近2~3个月内血糖总的水平

1468. 单选题  下列哪项是深二度烧伤病人的特点
    伤及真皮层，可有水疱

1469. 单选题  下列哪项是腹外疝的两个基本发病因素
    腹壁强度降低和腹内压增高

1470. 单选题  患者男性，72岁。肠梗阻术后4天出现乏力、呼吸困难、心律不齐、腹胀及恶心呕吐，应首先考虑
    低钾血症

1471. 单选题  女患儿，10个月。因支气管肺炎入院治疗，入院当天，患儿哭闹不停，情绪不稳。该患儿的身心反应属于
    分离性焦虑

1472. 单选题  下列哪项是预防破伤风最可靠的方法
    注射破伤风抗毒素

1473. 单选题  下列哪项是急性化脓性腹膜炎最主要的症状
    腹痛

1474. 单选题  婴儿乳牙萌出时不会出现下列哪项反应
    咳嗽

1475. 单选题  长期应用止痛药的慢性病人，应采取的服药方法是
    定时定量服用法

1476. 单选题  下列哪项不是胸腔闭式引流的护理
    为保持管道密闭，水封瓶的长管置在液面下8~10cm

1477. 单选题  肾移植术后多尿期高峰期多发生在术后
    24小时内

1478. 单选题  上腹部手术的备皮范围是
    自乳头至耻骨联合平面，两侧到腋后线

1479. 单选题  下列哪项是皮质醇症病人的出院指导
    需调整糖皮质激素药物的剂量

1480. 单选题  下列哪项是确诊肿瘤最可靠的检查方法
    病理学检查

1481. 单选题  颈椎骨折合并脊髓损伤病人出现高热时，首选的降温方式是
    物理降温

1482. 单选题  魏先生，45岁。拔牙6天后出现寒战高热，弛张热型，咳嗽，咳少量脓性痰液。10天后突然痰量增加，约200ml/d，有恶臭。护理体检:右上肺叩诊浊音，听诊可闻支气管呼吸音及湿啰音，最可能的诊断是
    急性肺脓肿

1483. 单选题  诊断肾病综合征时除应具备大量蛋白尿以外，还必须具备
    低蛋白血症

1484. 单选题  按照中国新九分法计算烧伤病人的面积，头面颈部烧伤为全身的
    9%

1485. 单选题  张女士，43岁。每次月经前均有乳房胀痛及肿块，月经结束后自行消退。首先考虑为
    乳腺囊性增生病

1486. 单选题  下列哪项是脓毒症的特点
    病程多数呈亚急性或慢性

1487. 单选题  下列哪项不是菌血症和脓毒症共有的特点
    热型相同

1488. 单选题  甲状腺大部切除术后，第3天进流质饮食或饮水时发生呛咳的原因是
    喉上神经损伤

1489. 单选题  环境温度高于体表温度时，人体主要的散热途径为
    蒸发

1490. 单选题  关于伤口愈合的陈述，下列哪项是正确的
    一期愈合伤口边缘整齐、严密

1491. 单选题  下列哪项是胃癌血行转移最常见的器官
    肝

1492. 单选题  下列哪项不是胸廓成形术后的护理措施
    根据肋骨切除范围，胸廓加0.5~1kg沙袋压迫

1493. 单选题    下列哪项是增加右心室后负荷的疾病
    肺动脉瓣狭窄

1494. 单选题    患者女，62岁。退休工程师，因心前区压榨样疼痛，伴冷汗、恐惧来院急诊，该患者最重要的检查是
    心电图检查

1495. 单选题    宫颈锥形切除术的病理组织固定液是
    10%甲醛

1496. 单选题    女性，75岁，有高血压病史30年，在进行家务活动时，突觉头晕，随即倒地，急送医院检查，患者呈昏迷状态，左侧肢体偏瘫，CT可见右侧基底节区高密度影，最可能的诊断为
    脑出血

1497. 单选题    分娩时因产钳助产致新生儿头颅血肿，护士采取的正确措施是
    血肿大、发展快、给予冷敷

1498. 单选题    化疗药物不慎溢出血管外，下列处理不正确的是
    热敷24小时

1499. 单选题    下列哪项检查对诊断腹水型结核性腹膜炎有价值
    腹腔镜检查

1500. 单选题    护士小李在侯诊室巡视时，发现一年轻男患者精神不振，询问后患者诉肝区隐痛，疲乏，食欲差，双眼巩膜黄染。检查：尿三胆(++)。护士应
    将患者转隔离门诊

1501. 单选题    高先生，40岁。既往有胆结石病史，今日进餐后突然上腹刀割样疼痛，恶心、呕吐。应给予的饮食护理为
    禁食

1502. 单选题    溃疡性结肠炎的好发部位
    直肠、乙状结肠

1503. 单选题    十二指肠溃疡病人上腹部疼痛的典型节律是
    疼痛-进食-缓解

1504. 单选题    下列哪种休克患者补液时需要慎重
    中心静脉压正常，血压低

1505. 单选题    患者男，49岁。为肝硬化大量腹水患者，突然出现不明原因的发热、腹痛，触诊发现腹肌紧张，有压痛，并伴轻度反跳痛，此时该患者的并发症最可能是
    自发性腹膜炎

1506. 单选题    心源性呼吸困难最先出现的是
    劳力性呼吸困难

1507. 单选题    上消化道呕出大量鲜红色血，且不易控制的常见病为
    食管-胃底静脉曲张破裂出血

1508. 单选题    暴发型流脑抗休克扩容治疗时，应进行病情观察的内容是
    有无泡沫痰

1509. 单选题    患儿，2岁。腹泻入院，给其测体温及记录，下述正确的是
    腋下测量法：10分钟，用蓝"×"

1510. 单选题    给予肝性脑病患者新霉素口服的目的是
    抑制肠道细菌而减少毒性物质产生和吸收

1511. 单选题    下列哪项是冠心病的基本病因
    冠状动脉粥样硬化

1512. 单选题    护士协助病人服用地高辛前应首先评估
    1分钟心率

1513. 单选题    硝普钠作用是
    降低心脏前后负荷

1514. 单选题    肝癌病人手术治疗前，可先采用下列哪种方法
    肝动脉化疗栓塞

1515. 单选题    胃壁分为黏膜、黏膜下层、肌层、浆膜4层，其中黏膜层主要由下列哪几种细胞组成
    主细胞、壁细胞和黏液细胞

1516. 单选题    除了哪项均明确表明上消化道大出血尚未停止
    黑便由糊状变为成形略带黄色

1517. 单选题    患者，称呼物体名称的能力丧失，但能表达如何使用该物体，这种语言障碍类型属于
    命名性失语

1518. 单选题    下列哪项是洋地黄中毒时最常见的心律失常
    室性期前收缩

1519. 单选题    与蜘蛛痣形成有关的因素是
    血中雌激素增加

1520. 单选题    下列哪项是消化性溃疡最常见的并发症
    出血

1521. 单选题    下列哪项是典型心绞痛的疼痛性质
    压榨样闷痛，伴窒息感

1522. 单选题    胃镜检查应在胃出血后的
    24～48小时

1523. 单选题    下面哪项是诊断癫痫的重要检查手段
    脑电图检查

1524. 单选题    下列哪项是结核性腹膜炎抗结核治疗的用药原则
    早期、联合、规则

1525. 单选题    休克病人使用血管扩张剂前必须具备的前提条件是
    补足血容量

1526. 单选题    下列哪项不是肝动脉栓塞术后的护理措施
    血浆白蛋白<30g／L应静脉补充白蛋白

1527. 单选题    高血压病人病情发展迅速，收缩压>200mmHg，舒张压>130mmHg，头痛，视力模糊，眼底出血，持续蛋白尿及血尿，这种情况属于
    恶性高血压

1528. 单选题    下列哪项是二尖瓣狭窄最常见的早期症状
    呼吸困难

1529. 单选题    下列哪项是消化性溃疡发病的感染性因素
    HP感染

1530. 单选题    下列哪项不能反映营养不良的指标
    肌酐清除率

1531. 单选题    下列哪项是心绞痛发生最主要的原因
    冠状动脉管腔狭窄和痉挛致心肌缺血

1532. 单选题    胃溃疡伴小量出血的患者，适合的饮食为
    温凉流质饮食

1533. 单选题    患者，女性，26岁，失恋后服用大量苯巴比妥类药，该患者可出现
    潮式呼吸

1534. 单选题    腹腔穿刺大量放腹水后病人应卧床休息
    8～12小时

1535. 单选题    蛛网膜下腔出血病人应绝对卧床休息至少
    4周

1536. 单选题    下列哪项不是我国高血压发病的流行病学特点
    南方高于北方

1537. 单选题    张先生，60岁。诊断为“扩张型心肌病、心功能不全、心功能Ⅲ级”，护士为该病人输液。应调节输液速度是
    20～30滴／分

1538. 单选题    肝硬化病人可见
    血白蛋白显著下降

1539. 单选题    张先生，45岁。心悸、乏力一周，入院诊断为房颤。病人活动无耐力最主要的相关因素是
    与心排出量减少有关

1540. 单选题    患者女，38岁。诊断为风湿热1年，医生考虑此患者病变已侵犯到心脏，风湿性心瓣膜病最常见的并发症是
    充血性心力衰竭

1541. 单选题    患者女，29岁。妊娠48天行吸宫术，向该患者陈述术后注意事项以下正确的是
    有腹痛或出血多者，应随时就诊

1542. 单选题    内囊出血的特征表现是
    出现三偏症状

1543. 单选题    伤口或病灶近侧皮肤表面出现"红线"，触之硬而有压痛的是
    管状淋巴管炎

1544. 单选题    要素饮食应用于小儿时，最大浓度应低于
    0.125

1545. 单选题    在妇科特殊检查中，用于测定有无排卵的简便方法为
    基础性体温测定

1546. 单选题    患者女，45岁。因突发性中上腹剧痛12小时来院急诊，体检发现板状腹，腹部立位平片示膈下有游离气体，生命体征平稳。既往有消化性溃疡病和不规则服药史。对该患者首先应采取的必要措施为
    禁食并胃肠减压

1547. 单选题    患者男，24岁。1个月前出现进食后上腹部胀痛，夜间常痛醒，进食后可以缓解，今日进食后感上腹饱胀，频繁呕吐宿食，初步诊断为
    十二指肠溃疡伴幽门梗阻

1548. 单选题    患者男，46岁。因"急性梗阻性化脓性胆管炎"急诊入院。患者寒战、高热，体温高达41℃，脉搏116次／分，血压80/65mmHg，其休克类型是
    感染性休克

1549. 单选题    在急性胰腺炎的发病因素中，哪项最常见
    胆石症和胆道疾病

1550. 单选题    在肿瘤病人化疗或放疗期间，最主要的观察项目是
    血象

1551. 单选题    患者男，44岁。有溃疡病史。患者近日感觉上腹饱胀不适，餐后疼痛加重，并有大量反复呕吐，呕吐物为酸腐昧的宿食。此时对该患者最适当的护理措施是
    禁食、洗胃

1552. 单选题    下列哪项是消化性溃疡主要的临床表现
    上腹痛

1553. 单选题    患者女，64岁。因"腹胀、尿少8日"收入院，因关节炎长期服用阿司匹林，实验室检查提示乙肝两对半阳性，B超示"肝硬化腹水"，该患者肝硬化的主要病因首先考虑
    病毒性肝炎

1554. 单选题    研究表明，消化性溃疡发病率较高的血型为
    O型血

1555. 单选题    慢性胃炎患者的实验室检查异常，错误的是
    多灶萎缩性胃炎患者血清促胃液素水平升高

1556. 单选题    患者，男性，56岁，脑外伤。患者意识丧失，无自主活动，对声、光刺激无反应，压迫眶上缘有痛苦表情，瞳孔对光反射存在，尿潴留。该患者的意识状态属于
    浅昏迷

1557. 单选题    关于平均动脉压的叙述，下列哪项是正确的
    能用来评估器官和组织的泵血功能

1558. 单选题    上消化道出血伴休克时，最紧急和首要的措施应为
    积极补充血容量

1559. 单选题    有关剖宫产术后病人的护理内容，不正确的是
    指导产妇落实避孕措施，至少应避孕半年

1560. 单选题    患者，29岁。咽痛、头痛、流涕1周，昨天发现四肢运动及感觉障碍自远端向近端扩展，伴吞咽及呼吸困难收治入院，护理措施最重要的是
    多种方式保持呼吸道通畅

1561. 单选题    判断上消化道出血继续或再出血，下列哪项不对
    网织红细胞计数持续下降

1562. 单选题    徐女士，52岁。肝硬化4年，今晨饮酒后，突然大量呕血后，病人神态恍惚，头晕无力，心率加快，血压下降。病人表现为
    失血性周围循环衰竭

1563. 单选题    各型休克最基本的病理生理变化是
    微循环灌流不足

1564. 单选题    双侧瞳孔散大见于
    颅内高压

1565. 单选题    洋地黄类药物较严重的毒性反应是
    心血管系统反应

1566. 单选题    患者男，70岁。便秘半年后大便逐渐变细，近4个月反复脓血便，每天3-4次，经治疗缓解，5天前开始不排便，并有呕吐，不能进食。检查：全腹胀，无肠鸣音亢进，未扪及肿块，肛门也未扪及肿块。结肠镜检查：距肛门10cm可见环形狭窄，呈菜花样外观，肠腔不通。其诊断最可能为
    直肠癌

1567. 单选题    肝硬化腹水病人每日进水量应限制在
    1000ml

1568. 单选题    患者女，32岁。突然反复发作四肢强直及阵挛，伴意识障碍，口唇青紫已约1小时，送来急诊时尚未终止，护理不妥的是
    酒精湿化吸氧

1569. 单选题    心肌损伤时，心电图的特征性表现是
    ST段弓背形抬高

1570. 单选题    外科ICU的救治范围不包括
    闭合性气胸病人

1571. 单选题    进展期胃癌可出现的症状和体征不包括以下哪项
    肺部出现哮鸣音

1572. 单选题    阑尾穿孔
    腹腔穿刺抽出脓液

1573. 单选题    下列哪项是胃黏膜保护剂硫糖铝的服用时间
    餐前1小时

1574. 单选题    下列哪项是感染性休克首要的治疗措施
    补充血容量

1575. 单选题    下列哪项不属于脑桥出血的表现
    对侧偏盲

1576. 单选题    患者男，77岁，发热39.6℃，皮肤潮红，脉搏加快，给予药物降温，为防止虚脱应重点观察有无下列哪些表现
    血压下降、脉搏细速、四肢厥冷

1577. 单选题    流行性脑脊髓膜炎的流行特征是
    只有与传染源密切接触者才能引起传染

1578. 单选题    下列哪项是根治肝癌最好方法
    手术治疗

1579. 单选题    胰腺炎患者禁食水情况下，人体糖原最多能供能几小时
    12

1580. 单选题    协助诊断急性脑血管病首选的检查项目为
    头颅CT或MRI

1581. 单选题    患者面部表情痛苦，鼻翼扇动，面色潮红。该面容为
    急性面容

1582. 单选题    患者女，60岁。患急性脑出血病，头痛，恶心，喷射性呕吐，呼吸快而不规则，血压明显增高，意识障碍，下列哪项护理措施对该病人不适用
    头部禁止使用冰袋或冷敷

1583. 单选题    下列哪项是引起我国肝硬化发病的原因
    病毒肝炎

1584. 单选题    患者男，34岁。有肝病史18年，曾因反复丙氨酸氨基转移酶(ALT)升高并发现乙型肝炎表面抗原阳性住院多次，近来复查肝功时发现y-谷氨酰转移酶(γ-GT)显著升高，考虑下列哪种疾病的可能性大
    肝癌

1585. 单选题    患者男，56岁。肝硬化病史5年。近1个月来出现肝脏进行性肿大及持续性肝区疼痛，腹水呈血性。该患者最可能发生的并发症为
    原发性肝癌

1586. 单选题    以意识丧失和全身抽搐为特征的癫痫发作类型是
    强直-阵挛发作

1587. 单选题    肝硬化食管-胃底静脉曲张破裂出血的首选的治疗方法是用
    三腔二囊管压迫止血

1588. 单选题    左心室后负荷增加见于
    主动脉瓣狭窄

1589. 单选题    下列哪项不是急性胰腺炎的发病机制
    Oddi括约肌功能障碍，十二指肠液反流

1590. 单选题    下列哪位患者最适合优先给予营养疗法
    食管癌放疗后一周后体重下降超过正常体重的10%的患者

1591. 单选题    胃壁细胞分泌内因子促进
    维生素B₁₂的吸收

1592. 单选题    术后需进行握拳、屈腕、屈肘、上举和肩关节活动范围锻炼的是
    乳癌根治术

1593. 单选题    下列哪项是病毒性心肌炎重要的护理措施
    充分休息，保证丰富的营养

1594. 单选题    急性胰腺炎患者禁食的目的是
    减少胰液分泌

1595. 单选题    患者男，60岁。血压145/90mmHg，诊断为1级高血压，遵医嘱给予非药物治疗，下列不正确的是
    参加举重活动

1596. 单选题    国际抗癌联盟组织提出的TNM分期法中，N代表
    淋巴结

1597. 单选题    关于原发性肝癌患者的疼痛护理，哪项不正确
    限制止痛药的应用

1598. 单选题    服用胃黏膜保护剂宜在
    餐前

1599. 单选题    患者女，60岁。患高血压10年，3个月来间断胸骨后或心前区疼痛，持续1～2分钟，经入院检查确诊为冠心病心绞痛，医生嘱用硝酸甘油，责任护士知道用药注意事项，请找出下列哪项不妥
    含该药后应平卧，以防发生高血压

1600. 单选题    其动态检测对结肠癌疗效判断有参考价值的是
    CEA

1601. 单选题    下列哪项是肝动脉栓塞的术后护理措施
    穿刺部位压迫出血15分钟，沙袋压迫6小时，穿刺侧压迫24小时

1602. 单选题    下列哪项是消化性溃疡的发病机制
    胃和十二指肠局部黏膜损害和保护因素失去平衡

1603. 单选题    主动脉瓣狭窄最有价值的检查是
    超声心动图检查

1604. 单选题    患者男，68岁。因肝癌进行化疗。下列护理措施错误的是
    限制饮食，以防呕吐

1605. 单选题    肝性脑病最早出现的临床表现是
    性格改变和行为失常

1606. 单选题    下列哪项是胃溃疡的疼痛特点
    疼痛规律为进食-疼痛-缓解

1607. 单选题    下列哪项是高血压急症病人抢救时首选的静脉用药
    硝普钠

1608. 单选题    下列哪项不是急性心肌梗死的一般护理措施
    灌肠解除便秘

1609. 单选题    发生急性肺水肿时，病人宜采取的体位是
    坐位、双腿下垂

1610. 单选题    患者，男性，40岁，上腹隐痛伴反酸、嗳气2个月，诊为十二指肠溃疡。对其用药指导中错误的是
    奥美拉唑应在餐前服用

1611. 单选题    若患者需要放腹水治疗，一次放腹水量一般不超过多少
    1000ml

1612. 单选题    十二指肠溃疡疼痛部位
    上腹部

1613. 单选题    下列哪项是粪便隐血阳性时上消化道的出血量
    5ml

1614. 单选题    肠结核的主要感染途径是
    经口

1615. 单选题    关于吸宫术后健康指导的注意事项，不正确的是
    半个月内禁止性交

1616. 单选题    关于心排血量（CO）叙述，下列哪项是正确的
    是监测左心功能的重要指标

1617. 单选题    按舒张压水平分级，3级高血压是指舒张压
    ≥110mmHg

1618. 单选题    用胎头吸引术助产时，全部牵引时间不宜超过
    20分钟

1619. 单选题    下列哪项与肝肾综合征的发生有关
    肾皮质血流减少

1620. 单选题    下列哪项是十二指溃疡发病机制的主要因素
    胃酸分泌过多

1621. 单选题    肿瘤性发热一般为
    不规则热

1622. 单选题    风湿性心瓣膜病二尖瓣狭窄最常出现的早期症状是
    劳力性呼吸困难

1623. 单选题    下面关于胃溃疡的叙述不正确的是
    可见于任何年龄，青少年居多

1624. 单选题    患者女，30岁。护士发现其突然意识丧失伴抽搐，呼吸断续，瞳孔散大，大小便失禁。患者可能
    心脏骤停

1625. 单选题    治疗心室颤动最有效的措施是
    非同步电击复律

1626. 单选题    病人自发动作完全消失，对任何刺激均无反应，各种反射均消失，巴宾斯基征持续阳性，则此时病人意识障碍的程度是
    深昏迷

1627. 单选题    气性坏疽病情发展迅速，可引起全身情况迅速恶化的时间是
    12～24小时

1628. 单选题    急性肺水肿患者使用地高辛主要用于
    增强心脏搏动

1629. 单选题    患者，女性，36岁，支气管肺炎。口温39.8℃，脉搏116/分，口唇干燥，咳嗽、咳脓痰，护理措施中不正确的是
    冰袋放置头顶、足底处

1630. 单选题    有关腹痛程度的描述错误的是
    腹痛减轻即表示病人好转

1631. 单选题    急性胰腺炎患者若淀粉酶下降后又上升，表示
    病情又有反复

1632. 单选题    患者男，33岁。玩牌时突然头痛，剧烈胀痛，伴呕吐。检查：神志清楚，躁动，右侧瞳孔小于左侧，左侧眼球位于外展位，不能内收，颈强直，克氏征(+)，余神经系统检查(-)。下列处理措施错误的是
    床头抬高以减轻脑水肿

1633. 单选题    上消化道出血后血尿素氮升高达到的高峰时间为
    24～48小时

1634. 单选题    下列哪项是十二指肠溃疡的疼痛特点
    有空腹痛或午夜痛或饥饿痛

1635. 单选题    抗休克治疗时，下列哪项药物对改善肾缺血有利
    小剂量多巴胺

1636. 单选题    肝硬化所致消化道出血，抢救出血性休克的措施中，下列哪项是错误的
    烦躁者给予吗啡或巴比妥类药物

1637. 单选题    陈女士，24岁。上唇疖3天入院，护士对其进行健康宣教，严密观察、警惕患者进展为
    化脓性海绵状静脉窦炎

1638. 单选题    护士对急性左侧心力衰竭患者进行指导时，应指导其采取
    坐位、两腿下垂

1639. 单选题    患者男，34岁。反复上腹痛伴反酸、嗳气、腹胀满4年，时有恶心、呕吐，查体上腹部轻压痛，大便隐血试验呈阳性，结合辅助检查诊断为慢性胃窦炎，你认为下列哪项为确诊的主要依据
    纤维胃镜检查

1640. 单选题    弥漫性慢性萎缩性胃炎病人一般不会出现
    反酸

1641. 单选题    有关呕血与黑便的描述，不正确的是
    黑便必有呕血

1642. 单选题    患者女，55岁。因咳嗽、咳痰、尿少、呼吸困难加重入院，既往有风湿性心脏病二尖瓣狭窄、心力衰竭。医生考虑患者有急性左心衰，其咳嗽、咳痰的性质是
    频频咳嗽，咳大量粉红色泡沫样痰

1643. 单选题    杨女士，35岁，既往有胃病史，近2周来常感上腹部不适，4小时前突发上腹部剧烈疼痛，伴有呕心、呕吐。查体腹部压痛，肌紧张，肝浊音界缩小。X线检查可见膈下游离气体，最可能的诊断是
    溃疡穿孔

1644. 单选题    患者女，54岁。脑出血入院，其右下肢能抬起，但不能抵抗阻力。该肢体的肌力为
    3级

1645. 单选题    利尿剂作为降压药，其作用原理是
    抑制钠、水重吸收，减少血容量，降低心排血量

1646. 单选题    脑血管疾病病人常有的“三偏征”是指
    偏瘫、偏身感觉障碍、偏盲

1647. 单选题    患者，女性，25岁，突然意识丧失，两眼上翻，口唇发绀，牙关紧闭，大小便失禁、抽搐停止后昏睡2小时，醒后对发作无记忆，此前有数次发作。护士考虑该患者可能是
    癫痫大发作

1648. 单选题    右旋糖酐-40的主要用途为
    增加血容量，改善微循环

1649. 单选题    患者男，严重创伤后，血压降低，脉搏细速，面色苍白，诊断为休克。治疗时重点应注意
    及时扩充血容量

1650. 单选题    下列哪项是确诊消化性溃疡的检查方法
    胃镜检查

1651. 单选题    患者程某，女，20岁，因服用敌敌畏送医院诊治。最能够反映病情变化的观察指征是
    瞳孔

1652. 单选题    为预防肝性脑病，应给病人提供的营养支持物质是
    高支链氨基酸配方

1653. 单选题    主细胞可分泌
    胃蛋白酶原

1654. 单选题    患者，男性，52岁，肝硬化6年，呕血1天。胃镜确诊为食管曲张静脉出血。为患者止血的最宜方法是
    双囊三腔管压迫止血

1655. 单选题    患者，女性，29岁。因近1个月常出现腹泻、腹痛、脓血便就诊，诊断为溃疡性结肠炎入院治疗。入院3天后患者突然感觉剧烈腹痛，呈持续性，护士查体：腹肌紧张，反跳痛明显，肠鸣音减弱。该护士判断患者可能发生的并发症为
    中毒性巨结肠

1656. 单选题    李先生，63岁。诊断为慢性心功能不全，近日出现双下肢水肿，服用利尿剂后出现低钾血症。护士应指导病人选用的食物是
    橙子

1657. 单选题    魏女士，拟行输卵管造影术，护士指导病人来院的时间是
    月经干净后3～7天

1658. 单选题    患者男，50岁。因突发急性心肌梗死而住院治疗，住院病情不稳定，20小时后死亡，其主要死亡原因可能是
    心律失常

1659. 单选题    抗休克治疗最根本的措施是
    及时、快速、足量补充血容量

1660. 单选题    关于慢性心力衰竭的发病机制，下列哪项不妥
    失代偿期神经内分泌系统长期活性增加仍可维持血液灌注压

1661. 单选题    关于心脏起搏器安置术后的护理措施，错误的是
    卧床3～5天

1662. 单选题    急性心肌梗死24小时内禁用
    洋地黄制剂

1663. 单选题    关于气性坏疽的处理原则，下列哪项叙述是错误的
    肢体病变不能控制时，应施行近端高位截肢，残端给予缝合

1664. 单选题    下列哪项不是肝硬化的病因
    暴饮暴食

1665. 单选题    下列哪项是肝硬化早期病人的饮食原则
    高热量，高蛋白，维生素丰富易消化

1666. 单选题    帕金森病患者临床表现不应有
    角膜K-F环

1667. 单选题    护士给予风湿性心脏瓣膜病患者的护理措施不妥的是
    关节疼痛部位禁止热敷或按摩

1668. 单选题    李先生，45岁。近期口服药物诱发胃溃疡。该病人可以食用下列哪种食物
    面条

1669. 单选题    心绞痛表现为
    胸骨中上段压榨性疼痛

1670. 单选题    患者女，58岁。急性心肌梗死，经溶栓治疗后，疼痛缓解，但出现缓慢性心律失常，可用的药物是
    阿托品

1671. 单选题    下列因素中与原发性癫痫的发生有关的是
    遗传因素

1672. 单选题    患者女，36岁。有消化性溃疡病史。突发上腹部剧痛6小时，伴大汗淋漓、烦躁不安，服用制酸药不能缓解，考虑有溃疡病穿孔的可能。下列体征选项中最有助于判断穿孔的是
    肠鸣音消失

1673. 单选题    患者女，48岁。6年前诊断为肝硬化，近1周症状加重，出现大量腹水，对患者腹水治疗中错误的是
    反复大量放腹水

1674. 单选题    患者男，68岁。因突发心前区疼痛，疼痛难忍，并伴有胸闷憋气，来医院就诊，患者既往有糖尿病史8年。经检查诊断为广泛前壁心肌梗死，入院后有心律失常。预示室颤发生的心律失常是
    室性心动过速

1675. 单选题    下列哪项是人群中最常见的心律失常
    室性期前收缩

1676. 单选题    张先生，45岁。诊断为高血压，因血压控制不理想反复来诊。护士为其讲解发病因素不包括
    自身免疫缺陷

1677. 单选题    观察病人的瞳孔时，下列哪项不必观察
    视力情况

1678. 单选题    引起疖、痈的常见致病菌是
    金黄色葡萄球菌

1679. 单选题    患者女，32岁，初步诊断胃溃疡，为明确诊断拟行纤维胃镜检查。检查前30分钟，护士为其皮下注射药物以松弛平滑肌。该药物是
    阿托品

1680. 单选题    下列哪项属于慢性心力衰竭的诱发因素
    心房颤动

1681. 单选题    孙先生，50岁。诊断为慢性心功能不全，休息时无心悸、气短症状，日常活动即可出现上述症状，休息后即可缓解，孙先生的心功能为
    Ⅱ级

1682. 单选题    患者男性，20岁，左下腹隐痛伴脓血便2年，加重3个月，诊断为溃疡性结肠炎。下列护理措施中哪项不正确
    给予病人富含营养、高纤维素的食物

1683. 单选题    属于以兴奋性增高为主的神经中枢急性失调的表现是
    谵妄

1684. 单选题    陈先生，40岁。休克已达8小时，无尿，测中心静脉压6.02cmH₂O，BP80/60mmHg。该患者最可能发生了
    心衰

1685. 单选题    孙先生，58岁。与人争吵时，突然出现口角歪斜，左侧肢体活动不灵，头部CT显示高密度影。该种疾病最常见的病因是
    高血压

1686. 单选题    孙先生，19岁。腹泻2周后出现心悸，心电图显示为频发室性期前收缩。下列哪项不是室性期前收缩的心电图改变
    室性融合波

1687. 单选题    下列哪项是急性阑尾炎最具有诊断意义的体征
    麦氏点固定性压痛

1688. 单选题    右心衰竭可能的症状不包括
    夜间阵发性呼吸困难

1689. 单选题    下列哪项是急性腐蚀性胃炎的主要原因
    强酸强碱

1690. 单选题    下列属于化疗最常见的副作用是
    造血功能障碍

1691. 单选题    进行电复律治疗时，护士操作配合不妥的是
    撤去心电监护仪

1692. 单选题    对急腹症病人最应重视的护理问题是
    潜在并发症：休克

1693. 单选题    护士对心功能Ⅲ级患者活动的指导应为
    严格限制一般体力活动

1694. 单选题    关于恶性肿瘤肿块特征的描述，下列哪项是正确的
    生长较快

1695. 单选题    鼻咽癌的发生与上述哪种病毒相关
    EB病毒

1696. 单选题    患者女．18岁。腹泻近1个月，每天3～5次，有黏液，常有里急后重，伴腹部疼痛，便后疼痛减轻。查体发现：左下腹轻度压痛，余无特殊。下列检查中对确诊有重要价值的是
    结肠镜检查

1697. 单选题    筛查早期宫颈癌病人的常用方法是
    宫颈刮片

1698. 单选题    属于质子泵阻滞剂的药物是
    奥美拉唑

1699. 单选题    下列哪项不属于门脉高压的侧支循环
    下肢静脉曲张

1700. 单选题    血氨升高是肝性脑病的发病机制之一，氨吸收的主要部位在
    结肠

1701. 单选题    下列哪项是治疗心脏瓣膜病的根本方法
    外科手术

1702. 单选题    李先生，70岁。肝功能衰竭住院治疗，患者出现嗜睡，对患者的病情监测最不重要的是
    血肌酐清除率

1703. 单选题    急腹症术后鼓励患者早期下床活动的目的是
    预防肠粘连

1704. 单选题    李女士，28岁。人工流产后大出血，BP75/55mmHg，神志清楚，但表情淡漠，口渴，四肢湿冷。接诊护士估计失血量达
    800～1000ml

1705. 单选题    下列哪项是溃疡性结肠炎的疼痛规律
    疼痛-排便-缓解

1706. 单选题    患者，32岁。上消化道出血，行三腔管止血，今晨护士发现出血已停止，可考虑
    放气，留置观察24小时

1707. 单选题    下列哪项是急性胰腺炎的表现特点
    病人可出现中度以上发热，持续3～5天

1708. 单选题    抗代谢类抗肿瘤药物的代表药物是
    氟尿嘧啶

1709. 单选题    患者女，35岁。教师，上课时突然左侧肢体瘫痪，查体时发现左侧肢体远端痛、温觉存在，位置觉丧失，图形觉、重量觉存在，该患者存在
    深感觉障碍

1710. 单选题    李女士，35岁。高龄初产妊娠40周，拟行剖宫产术，下列哪项是剖宫产的适应证
    胎儿宫内窘迫

1711. 单选题    全胃肠外营养(TPN)支持病人可能发生的最严重的代谢并发症是
    高血糖高渗性非酮性昏迷

1712. 单选题    患者男，20岁。破伤风病人，抽搐频繁，引起肘关节脱臼，呼吸道分泌物多，有窒息可能，此时应首先处理的是
    气管切开

1713. 单选题    下列哪项不是菌血症和脓毒症共有的特点
    热型相同

1714. 单选题    雷尼替丁抑制胃酸分泌的作用机制是
    通过选择性竞争结合H2受体，使壁细胞分泌胃酸减少

1715. 单选题    腰椎穿刺术后护理，不正确的是
    颅内压较高者宜多饮水

1716. 单选题    下列哪项不是继发性癫痫的病因
    遗传因素

1717. 单选题    风湿性心脏病二尖瓣狭窄最重要的体征是
    心尖区舒张期隆隆样杂音

1718. 单选题    张女士，26岁。诊断为病毒性心肌炎，下列哪项治疗措施是错误的
    对于难治性心力衰竭者应早期使用糖皮质激素

1719. 单选题    下列哪项是主动脉瓣狭窄典型的三联征
    劳力性呼吸困难、心绞痛、晕厥

1720. 单选题    下列哪项是急性胰腺炎最基本的治疗方法
    禁食及胃肠减压

1721. 单选题    周先生，68岁。上腹痛2年，今晨黑便250ml。该病人出血停止后首选的检查项目为
    内镜检查

1722. 单选题    患者女性，46岁，3年前出现皮肤瘙痒和黄疸，诊断为原发性胆汁性肝硬化，近一周黄疸加深，出现大量腹水，在护理中不正确的是
    低盐饮食，限制每日食盐量为5g

1723. 单选题    有关宫颈细胞学诊断结果及临床意义的概念，正确的是
    3级：可疑癌

1724. 单选题    吴先生，42岁。诊断为肝硬化腹水，今晨首次腹腔穿刺，其抽腹水量不超过
    3000ml

1725. 单选题    患者男，46岁。影像检查发现颅内肿物，近日患者神志恍惚、语无伦次、躁动不安、答非所问，此情况属
    谵妄

1726. 单选题    下列哪项不属于心血管功能监测的设备
    潮气量测定仪

1727. 单选题    恶性肿瘤区别于良性肿瘤的根本特征在于
    细胞分化程度

1728. 单选题    下列属于深感觉的是
    平衡觉

1729. 单选题    下列哪项是引起心肌炎最主要的病原体
    病毒

1730. 单选题    患者男，61岁。有糖尿病史。早晨起床时觉上下肢麻木，自行去厕所回来时因左下肢无力而跌倒。体检：神志清醒，左侧上下肢瘫痪，口眼不歪斜。可先考虑为
    脑血栓形成

1731. 单选题    林女士，30岁，初产妇，产后会阴切口处疼痛剧烈并有肛门坠胀感应怀疑
    会阴部伤口血肿

1732. 单选题    陈先生.60岁。肺癌患者，护士在静脉推注化疗药物多柔比星的过程中，不慎将药液漏至血管外。下列哪项处理是错误的
    局部热敷

1733. 单选题    正常瞳孔自然光线下的直径范围为
    2～5mm

1734. 单选题    患者女，40岁。4年前发现颈椎椎管狭窄，来院准备接受手术治疗。术前患者卧床休息时突然出现眩晕、黑朦，指鼻试验欠稳准，半小时后症状全部消失，则该患者可能发生的是
    短暂性脑缺血发作

1735. 单选题    下列哪项是直接加重左心室后负荷的瓣膜病变
    主动脉瓣狭窄

1736. 单选题    下列哪项是肝硬化最常见的并发症
    上消化道出血

1737. 单选题    急性胰腺炎腹痛患者应禁食、禁水多长时间
    1～3日

1738. 单选题    张女士，68岁。2型糖尿病15年，皮下注射胰岛素控制血糖。入院时大汗淋漓、高热、呼出气体呈烂苹果味。患者“呼出气体呈烂苹果味”，收集此资料的方法为
    嗅觉观察法

1739. 单选题    用于早期宫颈癌普查
    宫颈刮片

1740. 单选题    急性胰腺炎患者血液淀粉酶开始升高的时间是
    6～12小时

1741. 单选题    患者男，65岁。"肝硬化伴上消化道大出血"入院，出现性格改变、行为异常，有扑翼样震颤，该患者可能出现的并发症为
    肝性脑病

1742. 单选题    反映静脉张力和容量的指标
    中心静脉压

1743. 单选题    患者男，60岁。肺癌患者，在护士静脉推注化疗药物阿霉素20mg+生理盐水20ml的过程中，不慎将药液漏至血管外。以下哪项处理错误
    局部热敷

1744. 单选题    下列哪项是颌下急性蜂窝织炎尽早切开的目的
    防止窒息

1745. 单选题    急性胰腺炎最重要的治疗措施是
    抑制胰腺分泌

1746. 单选题    护士为患者测量血压，方法正确的是
    患者仰卧，使肱动脉平腋中线

1747. 单选题    张女士，60岁。10年前乙肝抗原阳性，肝硬化病史6年，主诉“腹胀、少尿”入院，B超显示腹水。该病人肝硬化最有可能的病因为
    病毒性肝炎

1748. 单选题    下列哪项不是治疗病毒性心肌炎的药物
    糖皮质激素

1749. 单选题    肝硬化患者腹水的形成与下列哪项因素无关
    继发性醛固酮和抗利尿激素减少

1750. 单选题    患者，男性，43岁，朋友聚会饮大量白酒，餐后上腹剧烈疼痛，恶心、呕吐，确诊为急性胰腺炎。本病的基本病理改变是
    自体消化引起的化学性炎症

1751. 单选题    下列哪个部位的肿瘤可出现精神障碍
    额叶前部肿瘤

1752. 单选题    下列哪种疾病可在心尖区触及舒张期震颤
    二尖瓣狭窄

1753. 单选题    某男性病人，因急性脑出血入院两天，连续睡眠19小时，期间呼之能醒，可进行简单对话，过后很快又入睡，此时病人处于
    嗜睡状态

1754. 单选题    下列哪项是诊断消化性溃疡的重要依据
    X线钡餐龛影

1755. 单选题    下列哪项是左心衰竭最早出现的表现
    呼吸困难

1756. 单选题    女性，52岁，做饭时右手食指被鱼刺刺伤后出现肿胀，沿整个腱鞘均有压痛，无波动，患指半屈曲状，被动伸直可引起剧痛，伴有体温升高，乏力。该病人最可能患有
    急性化脓性腱鞘炎

1757. 单选题    患者男，34岁。4年来常出现左上腹痛，常在进食后疼痛，先后曾呕血2次，胃肠钡餐检查未发现明显异常，体检仅上腹压痛。最有可能的诊断是
    胃溃疡

1758. 单选题    阴道镜检查，应指导患者术前禁止性交、阴道检查和冲洗的时间是
    1天

1759. 单选题    患者女，56岁。因头晕、头痛就医，测血压165/105mmHg，有高血压家族史。诊断为原发性高血压。原发性高血压最严重的并发症是
    充血性心力衰竭

1760. 单选题    抗肿瘤药长春新碱属于下列哪项
    植物类药

1761. 单选题    有关左心衰竭的描述，下列哪项不正确
    最早出现的是端坐呼吸

1762. 单选题    患者男，32岁。患肝硬化已4年，今日饮酒后突然大量呕血，伴神志恍惚、四肢湿冷、血压下降，该患者最容易诱发
    肝性脑病

1763. 单选题    下列对诊断早期原发性肝癌最有价值的血清学检查是
    甲胎蛋白测定

1764. 单选题    十二指肠球部溃疡的疼痛规律为
    疼痛-进食-缓解

1765. 单选题    下列哪项不是导致瘫痪的原因
    腹泻

1766. 单选题    起病缓慢，持续性腹痛
    炎症性病变

1767. 单选题    患者女，21岁。3天前鼻尖处长出一个外观红肿、自觉疼痛的结节，中央部有灰黄色小脓栓形成，该患者不应
    挤出脓栓，以利引流

1768. 单选题    刘女士，因子宫异常出血拟行诊断性刮宫术，护士指导病人术前禁止性生活的时间是
    5天

1769. 单选题    患者女，39岁。有溃疡病史。中午饱餐后，出现上腹剧烈疼痛，伴恶心呕吐，腹肌紧张，出冷汗，休克。首先应考虑的并发症是
    急性穿孔

1770. 单选题    属于上运动神经元瘫痪的体征是
    巴宾斯基征阳性

1771. 单选题    李先生，68岁。因肝癌进行化疗。下列哪项护理措施是错误的
    限制饮食，以防呕吐

1772. 单选题    休克期相当于
    微循环扩张期

1773. 单选题    下列哪项不是心绞痛发生的诱因
    冠脉管腔狭窄

1774. 单选题    下列哪项是结核性腹膜炎的病因
    结核杆菌

1775. 单选题    脑出血
    CT、MRI

1776. 单选题    脑出血的临床表现特点不包括
    多发生于睡眠或安静休息时

1777. 单选题    发生心室颤动的患者，应立即采取
    非同步直流电复律

1778. 单选题    下列哪项不是慢性心力衰竭的治疗原则
    修复损害的心肌

1779. 单选题    对经皮腔内冠状动脉成形术后的护理不妥的是
    凝血时间不超过正常值的1.5倍，可拔除动脉鞘管

1780. 单选题    不属于风心病主动脉瓣关闭不全患者体征的是
    肺动脉瓣第二心音亢进

1781. 单选题    脑瘤术后引流管拔出的时间一般为术后
    3～4天

1782. 单选题    筛选早期宫颈癌最常用的方法是
    宫颈刮片细胞学检查

1783. 单选题    温女士被确诊为子宫内膜异位症，下列可以用来治疗的有效方法是
    腹腔镜

1784. 单选题    肝性脑病脑电图典型异常，表现为
    节律变慢S波或三拍波，每秒4～7次

1785. 单选题    晚期肿瘤以下列哪种治疗为主
    全身治疗

1786. 单选题    李女士，55岁。高血压病史10年。下列哪项健康指导是不正确的
    血压不高时可不用药

1787. 单选题    下列哪项属于慢性心力衰竭的基本病因
    病毒性心肌炎

1788. 单选题    患者男，患冠心病9年，近半个月频发心前区不适，含服硝酸甘油无效，怀疑为急性心肌梗死，下列具有诊断意义的检查为
    心电图

1789. 单选题    给休克病人使用血管扩张剂时必须
    在扩容完成之后

1790. 单选题    与肝硬化水肿相比，右心衰竭的特点是
    中心静脉压增高

1791. 单选题    张先生，45岁。晚饭后出现胸闷，急诊入院诊断为心绞痛，发生心绞痛的病因是
    冠脉管腔狭窄和痉挛

1792. 单选题    包先生，49岁。急性阑尾炎入院。入院时患者呈急性面容，蜷曲体位。收集上诉资料的方法为
    视觉观察法

1793. 单选题    下列哪项是结核性腹膜炎主要的临床表现
    高热急性腹痛

1794. 单选题    下列哪项是急性胰腺炎的首发症状
    腹痛

1795. 单选题    患者男，70岁。因慢性右心衰收入院．3天未解大便，患者感到腹胀难受，责任护士解释发生便秘的原因，错误的是
    大肠排便反射障碍

1796. 单选题    应用利尿剂治疗心力衰竭的机制是
    减轻心脏前负荷

1797. 单选题    下列哪项是监测左心功能的重要指标
    心排血量（CO）

1798. 单选题    下列哪项不是洋地黄中毒的表现
    乏力

1799. 单选题    李先生，56岁。高血压病史10年，突发肢体活动障碍，言语不清，测量血压200/130mmHg，遵医嘱给予硝普钠治疗。应用硝普钠时下列哪项是错误的
    防止氰化物中毒，连续应用48小时后应停药

1800. 单选题    自身免疫性胃炎患者出现恶性贫血是由于血中有抗内因子抗体存在而影响
    维生素B[12.gif]的吸收

1801. 单选题    下列哪项不是对心律失常病人进行的健康教育
    休息时避免右侧卧位

1802. 单选题    下列哪项是溃疡性结肠炎的护理措施
    指导病人排便后用温水清洗肛周皮肤，必要时给予护肤软膏涂擦

1803. 单选题    下列哪项是急性感染性多发性神经根神经炎的首发症状
    双下肢无力

1804. 单选题    心血管病患者，经常服用阿司匹林的目的是
    防止血小板凝集

1805. 单选题    瘫痪病人的护理中，下列措施哪项不妥
    由于瘫痪肢体不易移动，可将静脉输液穿刺在瘫痪肢体

1806. 单选题    意识障碍程度最轻的是
    嗜睡

1807. 单选题    可破坏胃黏膜屏障的药物是
    非甾体抗炎药

1808. 单选题    剖宫产术后，至少避孕的时间是
    2年

1809. 单选题    下列哪项是增加左心室后负荷的原因
    循环阻力过高

1810. 单选题    患者男，38岁。颈部肿块2个月，无痛，生长速度快，位于胸锁乳突肌周围、锁骨上三角处，肝脾肿大，纵隔淋巴结肿大。应考虑为
    恶性淋巴瘤

1811. 单选题    下面有关食管胃底静脉曲张破裂出血病人的饮食护理不妥的是
    止血后即可渐进高热量、高蛋白饮食

1812. 单选题    下列哪项是腹胀的护理措施
    鼓励病人适当运动

1813. 单选题    患者，男性，65岁，胃溃疡病史10年。检查发现粪便隐血持续(+)，考虑可能是
    胃癌

1814. 单选题    男，62岁，清晨起床时，家人发现其口角歪斜，自述左侧上、下肢麻木，自行上厕所时摔倒。送医院检查，神志清楚，左侧偏瘫，此病人发生的情况最可能是
    脑梗死

1815. 单选题    某女性病人，因脑出血入院，测血压为130／80mmHg，体温37℃，脉搏80次／分，呼吸16次／分，意识丧失，压迫眼眶有躲避反应，没有言语应答，有无意识的自主动作，瞳孔对光反射、角膜反射存在，此时病人处于
    浅昏迷状态

1816. 单选题    下列哪项不是心力衰竭的治疗措施
    所有心力衰竭病人不应该运动

1817. 单选题    患者男，49岁。因"急性脑出血"入院，目前患者不能唤醒，呼吸不规则，血压70/40mmHg，大小便失禁，两侧瞳孔散大，角膜反射消失，对针刺无反应，其意识状态是
    深昏迷

1818. 单选题    患者男，45岁。肝硬化腹水，近日神志恍惚、躁动不安、答非所问，此情况属
    谵妄

1819. 单选题    肝癌病人突然剧痛，下列哪项与急腹症的出现有关
    结节破裂

1820. 单选题    王先生，40岁。身高175cm，体重75kg，按体质指数属于下列哪种体型
    超重

1821. 单选题    下列哪项不是结核性腹膜炎的病理分型
    漏出型

1822. 单选题    下列哪项检查是诊断早期肝癌的重要指标
    AFP

1823. 单选题    肿瘤病人常见的第一期心理反应是
    否认期

1824. 单选题    一侧面部感觉障碍，对侧肢体痛觉、温度觉障碍称为
    交叉性感觉障碍

1825. 单选题    李先生，32岁。破伤风收入院，患者全身肌肉紧张性收缩、阵发性痉挛。对其进行的护理措施中，下列哪项是错误的
    给予高热量、低蛋白、高纤维素饮食

1826. 单选题    下列哪项是急性肺水肿的特征性表现
    咳粉红色泡沫痰

1827. 单选题    癫痫大发作时，下列哪项是防止病人窒息的护理措施
    松解病人衣领及裤带

1828. 单选题    下列属于剖宫产术禁忌证的是
    死胎

1829. 单选题    下列哪项是诊断病毒性心肌炎最有意义的实验室检查
    血清中和抗体效价增高4倍以上

1830. 单选题    男性，33岁，左侧肩背部有约3cm×4cm的紫红色隆起，质硬，中心有多个脓栓，中央部坏死呈火山口状，查体T38.6℃，偶有寒战，该病人可能患有
    痈

1831. 单选题    患者男，40岁。因头痛来门诊就医，询问病史时，患者突然主诉右上肢有蚁走感，经检查无异物刺激存在，患者可能出现了哪种类型的感觉障碍
    感觉异常

1832. 单选题    肝性脑病清醒后可逐步增加蛋白质饮食，最好食用
    豆浆

1833. 单选题    对心源性水肿患者实施的护理措施中，哪项不妥
    每日入液量控制在前一天尿量加800ml左右

1834. 单选题    诊断急性胰腺炎时，血清淀粉酶至少应超过正常的
    3倍

1835. 单选题    肿瘤放疗局部的皮肤有水疱时可局部使用
    硼酸软膏

1836. 单选题    外科急腹症患者，在未明确诊断时应严格"四禁"。不属于"四禁"内容的是
    禁腹部透视

1837. 单选题    下列哪项是房颤病人主要的观察内容
    心室率改变

1838. 单选题    呕吐物有粪臭味见于
    低位性肠梗阻

1839. 单选题    临床休克期相当于休克病理生理分期的
    微循环扩张期

1840. 单选题    下列哪项是患者休克状态好转时尿量的表现
    >30ml／h

1841. 单选题    急性胰腺炎患者护理措施哪项不正确
    饮食无特殊要求

1842. 单选题    吴女士，49岁。肝硬化7年，今晨饮酒后突然大量呕血，下列哪项护理措施是错误的
    给予止血药物，输液应缓慢，避免引起肺水肿

1843. 单选题    下列哪项是缓解急性心肌梗死疼痛最有效的药物
    吗啡

1844. 单选题    意识完全丧失，对各种刺激均无反应，全身肌肉松弛，深浅反射均消失。此时患者处于
    深昏迷

1845. 单选题    患者男，52岁。突然左下肢疼痛、麻木、苍白，诊断为急性动脉栓塞，栓子最可能来自
    心

1846. 单选题    关于输卵管通畅检查的描述，下列哪项是正确的
    主要应用于女性不孕症的检查、诊断和治疗

1847. 单选题    一旦发生心室颤动应立即给予的处理是
    非同步直流电复律

1848. 单选题    有关癌肿的特征，错误的是
    早期就有疼痛

1849. 单选题    下列哪项是慢性胃炎主要的致病菌
    幽门螺旋杆菌

1850. 单选题    放疗病人口腔出现假膜时，采用的漱口液为
    双氧水

1851. 单选题    下列哪项是原发性肝炎的临床表现
    伴有肝硬化的病人可有肝掌

1852. 单选题    张先生，51岁。饱餐后出现胸骨后压榨性疼痛，伴大汗、恶心、呕吐。首先应给病人做的检查项目是
    心电图检查

1853. 单选题    对进行胃镜检查的患者下列哪项护理措施不正确
    检查后无需禁食，可进少量流食

1854. 单选题    不属于病人对疾病态度表现的指标是
    兴奋

1855. 单选题    消化性溃疡患者大量呕吐隔夜宿食常提示
    幽门梗阻

1856. 单选题    患者男，46岁。因足底刺伤后出现全身肌肉强直性收缩，阵发性痉挛，诊断为破伤风。下列护理措施中与控制痉挛无关的是
    鼻饲流质饮食

1857. 单选题    使用胎头吸引术助产不应超过
    2次

1858. 单选题    患者女，52岁。测口腔温度时不慎咬碎体温计，护士应立即
    清除其口腔内玻璃碎屑

1859. 单选题    结核性腹膜炎最常见的并发症是
    肠梗阻

1860. 单选题    下列哪种心律失常心电图表现为提前出现的宽大畸形的QRS波，其前无P波，代偿间歇完全
    室性期前收缩

1861. 单选题    消化性溃疡患者节律性疼痛变为持续性，进食或服用制酸药后长时间不能缓解，并向背部放射时，可能是发生了
    穿孔

1862. 单选题    下列哪项不是高血压病人的用药指导
    血压降至正常时方可停药

1863. 单选题    下列哪项是引起溃疡性结肠炎的原因
    应激事件

1864. 单选题    患者女，24岁。平常月经规律，停经40天，阴道出血2天，突发腹痛，伴恶心，呕吐，晕厥就诊检查：T36.4℃，P120次／分，BP80/50mmHg(10.7／67kPa)，面色苍白，表情痛苦。双合诊：后穹隆饱满，宫颈举痛明显，子宫未检清，右侧宫旁可触及触痛明显的包块。根据患者情况，对该患者进一步确诊最适宜的方法是
    阴道后穹隆穿刺术

1865. 单选题    患者，女性，32岁，因外伤出血导致休克。入院后输入大量库存血后，出现心率缓慢、手足抽搐，血压下降、伤口渗血，其原因是
    血钙降低

1866. 单选题    提示血容量相对不足
    中心静脉压低，血压正常

1867. 单选题    可作为肿瘤定性诊断的检查是
    病理检查

1868. 单选题    在急性心力衰竭治疗中可以同时减轻心脏前、后负荷的药物是
    硝普钠

1869. 单选题    破伤风患者清除坏死组织和异物，可用下列哪项冲洗
    3%过氧化氢

1870. 单选题    患者女，52岁。因胸闷、咳嗽、咳痰、呼吸困难、尿少就诊，既往有风湿性心脏病二尖瓣狭窄。考虑患者出现了心力衰竭，在饮食护理上患者要低盐饮食，其原因是
    减少液体潴留

1871. 单选题    郭女士。肝硬化8年，大量放腹水后诱发肝性脑病，病人能够回答问题，扑翼样震颤存在，脑电图特异性表现。该病人处于肝性脑病
    二期

1872. 单选题    肝性脑病患者护理诊断下列哪项不正确
    潜在并发症

1873. 单选题    消化性溃疡的主要诱发因素是
    幽门螺杆菌感染

1874. 单选题    脑出血在头部CT上的显示为
    高密度影

1875. 单选题    下列哪项是外科急腹症的特点
    先腹痛，后发热、呕吐

1876. 单选题    急性心肌梗死发生心室颤动的先兆是
    室性期前收缩频发成对多源

1877. 单选题    流行性乙型脑炎的传播途径是
    虫媒传播

1878. 单选题    流行性乙型脑炎最常见的并发症为
    支气管肺炎

1879. 单选题    上运动神经元性瘫痪和下运动神经元性瘫痪的临床表现的区别，不包括
    是否合并意识障碍

1880. 单选题    关于诊断性刮宫的护理要点，下列哪项是正确的
    出血、感染和子宫穿孔是刮宫的主要并发症

1881. 单选题    下列关于心绞痛的描述不准确的是
    发作时暂时性血压降低

1882. 单选题    患者，帕金森病，躯体呈前倾前屈姿势，行走时上肢协同摆动动作消失或减少，起步和终止均有困难，步距缩小，这种特殊步态称为
    慌张步态

1883. 单选题    急性蜂窝织炎特点为
    皮下、筋膜下、肌间隙或深部疏松结缔组织的一种急性弥漫性化脓性感染

1884. 单选题    患者，女性，23岁，左足外伤10天，破伤风发作2天。10天前赤脚劳动左足被铁钉刺伤，出血少，疼痛3天后伤口愈合。2天前始出现嚼咀困难，苦笑面容，昨天发生全身抽搐。入院后立即采取的措施应不包括
    打开愈合伤口，过氧化氢冲洗

1885. 单选题    李女士，因便中带血1个月就诊，诊断为乙状结肠癌。现患者常表现为生气、愤怒，迁怒于家人或医护人员，拒绝治疗。她正在经历的心理反应阶段是
    愤怒期

1886. 单选题    急性胰腺炎恢复期应采取哪项措施
    低糖低脂饮食

1887. 单选题    右心衰竭皮肤黏膜发绀的原因是
    体循环血液中还原血红蛋白增多

1888. 单选题    下列脑血栓形成急性期的护理措施，哪项不妥
    头部冷敷

1889. 单选题    对急腹症患者的治疗，如果诊断不明确，禁用泻药，其主要原因是
    易致感染扩散

1890. 单选题    章女士，因不孕症行输卵管造影术，护士指导其术后禁止性生活和盆浴的时间是
    2周

1891. 单选题    急腹症病人的腹部体征中最重要的是
    腹膜刺激征的产生

1892. 单选题    男性，42岁，因胃十二指肠溃疡出血行胃大部切除术，术后早期适当的营养支持投与途径是
    鼻肠管

1893. 单选题    角膜反射消失见于
    深昏迷

1894. 单选题    在消化系统疾病中引起恶心呕吐常见的部位是
    胃部

1895. 单选题    下列哪项对早期原发性肝癌的诊断特异性高
    AFP

1896. 单选题    患者，女，62岁，左心衰竭入院，服用地高辛时出现了中毒症状，护士向其介绍洋地黄中毒的原因，但是不包括
    机体代谢率明显增高时

1897. 单选题    下列哪项是高血压发病的饮食因素
    高钠饮食

1898. 单选题    下列不符合癫痫的药物治疗原则的是
    撤换药物时要果断、迅速

1899. 单选题    下列哪项是急性胃炎恢复期的饮食原则
    高热量，高蛋白，高维生素易消化

1900. 单选题    患者男，34岁。因慢性胆囊炎在门诊预约进行胆囊造影检查，护士为其讲解检查的方法，下列不正确的是
    检查当日早餐进清淡饮食，可少量饮水

1901. 单选题    溃疡性结肠炎患者最常见的护理问题是
    腹泻

1902. 单选题    患者男，29岁。因轻生偷服敌敌畏约200ml．急送医院诊治。护士应着重观察患者的指征是
    瞳孔

1903. 单选题    对于化疗病人的护理，正确的是
    化疗前测体重，以后每半月1次

1904. 单选题    下列哪项是最适宜的肠内营养液温度
    38℃左右

1905. 单选题    破伤风病人最初的表现是
    张口困难

1906. 单选题    下列哪项不是癫痫的用药原则
    治疗上尽量联合用药

1907. 单选题    下列哪项是慢性心力衰竭最常见的诱因
    呼吸道感染

1908. 单选题    在动脉硬化基础上安静状态下缓慢起病，2～3天达高峰，脑脊液多正常，考虑为
    脑血栓形成

1909. 单选题    下列对腰椎穿刺术患者护理不正确的是
    术后即可扶病人于床边活动

1910. 单选题    测量血压时，操作不正确的是
    肱动脉平第3肋间

1911. 单选题    窦性心动过速是指心率大于
    100次／分

1912. 单选题    下列哪项是上消化道呕血且不易控制的疾病
    食管、胃底静脉曲张破裂

1913. 单选题    急性胰腺炎患者应禁用的药物为
    吗啡

1914. 单选题    张先生，47岁。肝硬化5年，饮酒后大量呕血，神态恍惚，血压下降。该病人最易诱发
    肝性脑病

1915. 单选题    张先生，50岁。诊断为风心病、二尖瓣狭窄，与此病发病密切相关的细菌是
    乙型溶血性链球菌

1916. 单选题    引起消化性溃疡的损害因素中，占主导地位的是
    胃酸-胃蛋白酶

1917. 单选题    下列哪项是破伤风患者最先发生痉挛的肌群
    咀嚼肌

1918. 单选题    短暂性脑缺血发作的最主要的临床特点是
    症状持续时间短，一般在24小时之内恢复正常

1919. 单选题    引起丹毒的最常见致病菌是
    β-溶血性链球菌

1920. 单选题    患者女，因休克进行扩容疗法快速输液时，中心静脉压1.47kPa(15cmH₂O)，BP80/60mmHg。应采取的措施是
    减慢输液加用强心剂

1921. 单选题    下列哪项是目前降颅内压的首选药物
    20%甘露醇

1922. 单选题    患者女，33岁。因"眩晕原因待查"入院，遵医嘱测血压每日3次。为其测血压时，应该
    定血压计、定部位、定时间、定体位

1923. 单选题    风湿性心脏病二尖瓣狭窄患者，休息时亦感心悸、气促，应判断为
    心功能Ⅳ级

1924. 单选题    流行性乙型脑炎最主要的死亡原因是
    中枢性呼吸衰竭

1925. 单选题    肝癌病人疼痛与下列哪项无关
    腹水过多

1926. 单选题    患者女，28岁。自述突然心慌、胸闷，听诊心率200次／分，心律齐，血压正常，用心电示波器监护该患者时荧光屏上突然出现完全不规则的大波浪状曲线，且QRS波与T波消失，你考虑该患者为下列哪种情况
    心室颤动

1927. 单选题    患者，男性，62岁。因心前区压榨样疼痛2小时余伴冷汗、濒死感来院急诊，护士采取的措施中哪项除外
    拍X线胸片

1928. 单选题    可提示急性坏死性胰腺炎预后不良的表现是
    低钙、抽搐

1929. 单选题    休克病人在补充足够液体后，血压偏低，中心静脉压正常，应给予哪种药物治疗
    强心药

1930. 单选题    下列哪种情况能引起平均肺动脉压（MPAP）降低
    肺动脉瓣狭窄

1931. 单选题    患者女，44岁。患有风湿热8年，常有扁桃体炎发生，经医生诊断为慢性风湿性心瓣膜病、二尖瓣狭窄。二尖瓣狭窄最早出现的症状是
    劳力性呼吸困难

1932. 单选题    患者，男性，60岁，散步时突发心绞痛。给予硝酸甘油的最佳途径是
    舌下含化

1933. 单选题    患者女，57岁。有高血压病史16年，在做家务活动时突发头晕，随即倒地，意识丧失，呈鼾声呼吸，急送医院检查，患者呈昏迷状态，左侧肢体偏瘫，CT见高密度影。最可能的诊断是
    脑出血

1934. 单选题    诊断胰腺炎最有意义的实验室检查是
    血清淀粉酶

1935. 单选题    护士做剖宫产术前准备，不正确的是
    术前用盐酸吗啡镇痛

1936. 单选题    测定中心静脉压时，测压玻璃管的零点应在
    右心房中点水平

1937. 单选题    癫痫发作时，下列哪项不是防止发生意外的护理措施
    抽搐肢体用力按压，以减少发作时间

1938. 单选题    左心衰竭的典型临床表现是
    呼吸困难

1939. 单选题    患者女，37岁。家人发现其出现神志恍惚，步态蹒跚而被送入医院，不久即发生昏迷，体检时呼吸困难，脉搏加快，瞳孔缩小，流涎呕吐，为尽快明确昏迷原因，首选的辅助检查是
    呕吐物鉴定

1940. 单选题    全身寒战或间歇发热、四肢厥冷和“三低”现象（体温不升、低血白细胞计数、低血压）是下列哪项感染的临床特点
    革兰染色阴性杆菌感染

1941. 单选题    下列哪项是上消化道大出血的临床表现
    失血性周围循环衰竭

1942. 单选题    肠内营养置管并发症
    管道堵塞

1943. 单选题    休克病人微循环衰竭期典型的临床表现是
    弥散性血管内凝血

1944. 单选题    不会引起心悸发生的因素是
    大量输液

1945. 单选题    下列药物中属于保钾利尿剂的是
    螺内酯

1946. 单选题    以下对放射线高度敏感的恶性肿瘤是
    淋巴肉瘤

1947. 单选题    患者女性，41岁，黑便近2个月，近日突然出现剧烈腹痛，护士对其采取的措施不应包括
    给予强效镇痛剂

1948. 单选题    患者男，48岁，肝硬化腹水并发肝性脑病。经治疗病情好转，护士给予患者开始恢复的蛋白质饮食中，首选是
    豆浆

1949. 单选题    患者男，56岁。因提重物突发心前区疼痛，伴胸闷憋气来院就诊，诊断为急性心肌梗死，收入院治疗。进行心电监护，以防突发心律失常。急性心肌梗死患者预示室颤发生的心律失常是
    室性心动过速

1950. 单选题    吴女士，50岁。肝硬化5年，今日放腹水后，出现神志恍惚，答非所问，行为异常。该病人最可能出现
    肝性脑病

1951. 单选题    上消化道出血量达到多少时可产生黑便
    60ml

1952. 单选题    下列哪项是肝硬化形成的病理特征
    广泛肝细胞变性、坏死、结节性再生，结缔组织增生、假小叶形成

1953. 单选题    患者男，65岁。高血压10余年，因广泛前壁急性心肌梗死3小时入院。下列哪种情况提示该患者不可以进行溶栓治疗
    半年前因脑出血致左侧肢体轻偏瘫

1954. 单选题    上消化道出血出现黑便时，出血量至少为
    50～70ml

1955. 单选题    护士对于使用排钾利尿剂病人的护理措施不妥的是
    口服补充钾盐应在饭前服用

1956. 单选题    行阴道后穹隆穿刺术时，穿刺的深度约为
    2～3cm

1957. 单选题    肝动脉栓塞术后出现发热、恶心、呕吐首先应考虑的是
    栓塞后综合征

1958. 单选题    下列哪项是宫颈癌筛查最常采用的检查技术
    阴道及宫颈细胞学检查

1959. 单选题    上消化道出血的特征性表现是
    呕血与黑便

1960. 单选题    根据TNM分期法，有远处转移为
    M₂

1961. 单选题    在化疗药给药方法中，疗效好、毒性低、对机体免疫功能损害少、不易产生耐药性的方法是
    大剂量冲击法

1962. 单选题    患者，男，59岁，诊断为心绞痛5年，胸痛发作时经休息或含服硝酸甘油5分钟内可以缓解，患者心绞痛长期预防用药不包括
    呋塞米

1963. 单选题    提示肝硬化进入肝功能失代偿期的表现是
    肝掌

1964. 单选题    判断冠状动脉狭窄最具确诊价值的检查是
    冠状动脉造影检查

1965. 单选题    休克代偿期的临床表现
    血压稍升高，脉搏快，脉压减小

1966. 单选题    临床上可查到黄疸，血清胆红不超过
    2.0mg/dl

1967. 单选题    患者男，40岁。交通事故致伤后1小时入院，患者呼吸由浅慢逐渐加深加快，又由深快逐渐变为浅慢，继之暂停30秒后再度出现上述状态的呼吸，该患者的呼吸是
    潮式呼吸

1968. 单选题    下列引起心力衰竭的病因中属于心脏容量负荷过重的因素是
    二尖瓣关闭不全

1969. 单选题    可引起颅内感染的浅部软组织化脓性感染的是
    鼻疖

1970. 单选题    高先生，30岁。活动后突发头痛，伴恶心呕吐。护理体检：右侧肢体偏瘫，左侧瞳孔4mm，右侧瞳孔3mm，对光反应迟钝。下列哪项措施是错误的
    做腰椎穿刺，脑脊液常规检查

1971. 单选题    患者男，60岁。因突发心前区疼痛，疼痛难忍，并伴有胸闷憋气，来医院就诊，患者既往有糖尿病史5年、胃溃疡10年。经检查医生诊断为前间壁心肌梗死，特征性心电图变化出现在
    V₁～V₃导联

1972. 单选题    短暂性脑缺血发作的病因是
    动脉硬化

1973. 单选题    溃疡性结肠炎所致腹泻特点为
    大便多呈糊状，混有黏液、脓血，里急后重常见

1974. 单选题    患者男，35岁。诊断为消化性溃疡2个月，近日原有疼痛节律消失，变为持续上腹痛，伴频繁呕吐，呕吐物中含有隔日宿食，该患者最可能发生的并发症是
    幽门梗阻

1975. 单选题    浅部软组织的化脓性感染中，可发生喉头水肿而压迫气管，引起呼吸困难甚至窒息的是
    急性蜂窝织炎

1976. 单选题    二尖瓣狭窄伴心房颤动的患者，其左心房血栓脱落时，最常栓塞的部位是
    脑

1977. 单选题    对于肿瘤放疗区域的皮肤护理，正确的是
    保持皮肤清洁干燥

1978. 单选题    下列哪项不是右心衰竭的体征
    肺部湿啰音

1979. 单选题    下列哪项是脑出血最常见的病因
    高血压

1980. 单选题    患者，男性，65岁，高血压10年。清晨出现右侧偏身感觉障碍，同时伴有右侧肢体瘫痪和右侧同向偏盲，判断其病变部位在
    内囊

1981. 单选题    下列哪项提示休克患者病情变化最简单有效的指标
    尿量

1982. 单选题    患者，男性．64岁，有胃溃疡史8年。近来中上腹有饱胀感，大便隐血试验多次呈阳性，有贫血体征。该患者可能发生了
    癌变

1983. 单选题    下列哪项是菌血症的特点
    一般不出现转移性脓肿

1984. 单选题    风湿性心瓣膜病的首要潜在并发症，也是本病就诊及致死的主要原因是
    充血性心力衰竭

1985. 单选题    心绞痛胸痛发作持续时间一般不超过
    15分钟

1986. 单选题    患者，女性，43岁，车祸导致头部外伤，昏迷，入院住ICU病房，病情观察内容不必要的是
    肢体活动

1987. 单选题    急性心肌梗死患者，除下列哪种心律失常外，均需立即报告医生，紧急处理
    房性期前收缩

1988. 单选题    下列哪项是蜘蛛痣形成的原因
    肝对雌性激素灭活功能减弱

1989. 单选题    下列哪项是破伤风治疗的重要环节
    控制并解除痉挛

1990. 单选题    下列哪项是治疗心室颤动最有效的处理方法
    非同步电复律

1991. 单选题    女性病人，因休克进行扩容治疗，在快速输液时，中心静脉压1.47kPa(15cmH₂O)，BP10.7／8kPa(80／60mmHg)。应采取的措施是
    减慢输液加用强心剂

1992. 单选题    消化性溃疡的发生与何种病原菌感染有关
    幽门螺杆菌

1993. 单选题    心力衰竭病人长期卧床时，最易出现水肿的部位是
    骶尾部

1994. 单选题    女性，54岁，因乳腺癌收入院，护士判断其有营养不良的依据是
    血清白蛋白为27g／L

1995. 单选题    患者女，66岁，因头痛、心悸和心前区不适感就诊，门诊查血压：160／95mmHg，发现血脂升高半年，既往无糖尿病、冠心病，其父52岁确诊为冠心病，无烟酒嗜好，身高158cm，体重55kg。据此可以推断该病人高血压危险分层属于
    高危

1996. 单选题    下列哪项是上消化道出血的特征性表现
    呕血与黑便

1997. 单选题    对休克患者应用血管扩张药的前提是
    血容量补足

1998. 单选题    下列哪一项是十二指肠溃疡的主要病因
    幽门螺杆菌感染

1999. 单选题    下列哪项是引起溃疡性结肠炎的因素
    免疫因素

2000. 单选题    下列哪项不是瘫痪病人呼吸道的护理措施
    对分泌物较多而咳嗽无力者应先翻身后吸痰

2001. 单选题    瞳孔散大是指瞳孔直径大于
    5mm

2002. 单选题    下列哪项符合休克患者失代偿期的临床表现
    尿量减少甚至无尿

2003. 单选题    洋地黄中毒引起的室性期前收缩，下列哪项处理措施是正确的
    立即停用洋地黄，应用钾盐和苯妥英钠

2004. 单选题    下列哪项不属于病情观察中一般情况的观察内容
    药物反应

2005. 单选题    下列药物哪种不能用来治疗帕金森病
    氯丙嗪

2006. 单选题    上消化道大量出血是指数小时内失血量超过
    1000ml

2007. 单选题    目前使用的最强的胃酸分泌抑制剂是
    质子泵阻滞剂

2008. 单选题    单纯水肿型胰腺炎，不应有的表现是
    休克

2009. 单选题    内脏破裂引起的休克
    低血容量性休克

2010. 单选题    左右手臂的血压值之间的关系为
    右上肢血压通常比左上肢高10～20mmHg

2011. 单选题    下列哪项是癫痫的发病原因
    继发性癫痫多为脑部疾病或全身疾病的临床表现

2012. 单选题    肝功能不全的患者口腔有肝臭味，该患者可能出现的情况是
    肝性脑病前兆

2013. 单选题    杨女士，50岁。诊断为心功能不全、心功能Ⅱ级，护士为其发放地高辛时应监测病人的
    心率

2014. 单选题    患者女，60岁。有溃疡病史10余年。突然出现呕血约500ml，伴有黑便，急诊入院。查体：神志清楚，血压100/60mmHg，心率110次／分。以下护理措施中恰当的是
    呕吐时头偏向一侧，防止误吸和窒息

2015. 单选题    确诊慢性胃炎最可靠的检查方法是
    纤维胃镜检查

2016. 单选题    高血压病人应限制每日食盐量不超过
    6g

2017. 单选题    患者处于持续睡眠状态，但能被言语或轻度刺激唤醒，刺激去除后又很快入睡。此时患者处于
    嗜睡

2018. 单选题    患者女，38岁。上腹部疼痛间歇性发作3年，多出现在夜间，进食可缓解。近1周反复呕吐，呕吐大量呈酸腐味的宿食，呕吐后疼痛减轻。最可能的诊断是
    十二指肠溃疡伴幽门梗阻

2019. 单选题    应立即采取手术治疗的是
    急性腹膜炎病因不明而且无局限趋势者

2020. 单选题    破伤风杆菌中毒的直接原因是
    破伤风杆菌产生的外毒素

2021. 单选题    慢性胃炎的预防原则下列哪项不妥
    长期服用抑制胃酸分泌的药物

2022. 单选题    李女士，25岁。诊断风心病、二尖瓣狭窄入院，护士需严密观察其心律变化。其最常见的心律失常是
    心房颤动

2023. 单选题    患者发生溶血其尿液颜色通常为
    深茶色

2024. 单选题    下列哪种心律失常是较严重且需要及时处理的
    室性心动过速

2025. 单选题    患者女，47岁。因急腹痛3天，诊断为急性胰腺炎。血淀粉酶2500U/L，血钙1.6mmol/L．主要症状表现为
    上腹部持续性疼痛，阵发性剧痛，反射至左肩部

2026. 单选题    确诊菌血症的依据是
    血细菌培养阳性

2027. 单选题    下列关于肝性脑病患者护理要点中，哪项不是避免诱发因素的措施
    可用镇静安眠药和麻醉药

2028. 单选题    经鼻胃管进行肠内营养支持的护理措施正确的是
    输注营养液时应取头部抬高30°的半卧位

2029. 单选题    破伤风发病时，最先出现的症状是
    牙关紧闭，开口困难

2030. 单选题    溃疡性结肠炎急性发作期和暴发型病人的饮食为
    无渣流质或半流质饮食

2031. 单选题    患者，男性，43岁，腰部缓慢生长的肿物5年余。查体：右侧腰部皮下有一桃核大小的肿物，质软，分叶状，移动度大，不可压缩。此肿物最可能是
    脂肪瘤

2032. 单选题    下列关于肿瘤化疗的护理叙述不正确的是
    若出现药液外渗，应立即热敷

2033. 单选题    社区护士为社区的老年人开展高血压病的健康讲座。介绍高血压的并发症脑出血最常见的部位是
    内囊

2034. 单选题    下列哪项是二尖瓣狭窄最具诊断意义的体征
    二尖瓣面容

2035. 单选题    判断瞳孑L散大，其直径应大于
    5mm

2036. 单选题    下列哪项是心绞痛发作时首先采取的措施
    就地停止活动

2037. 单选题    抗菌药治疗萎缩性胃炎是针对哪种细菌
    幽门螺杆菌

2038. 单选题    下列哪类患者最不适宜给予肠内营养
    出血性坏死性胰腺炎急性期的患者

2039. 单选题    下列哪项是肝性脑病一期的临床表现
    表情淡漠或欣快，随地便溺

2040. 单选题    QRS波群消失，代之形态不同，大小各异的波形
    心室颤动

2041. 单选题    关于内脏性疼痛的描述不正确的是
    常引起腹肌紧张

2042. 单选题    李先生，56岁。输液过程中发生胸闷、气短、烦躁不安，呼吸30次／分，脉搏100次／分，听诊双肺底湿啰音，最可能的原因是
    左心衰竭

2043. 单选题    下列哪项是蛛网膜下腔出血最常见的病因
    脑动脉瘤

2044. 单选题    男性，24岁，小腿处被利器划伤，未及时处理，两天后伤口附近的皮肤表面出现一条"红线"，硬而有压痛，患肢无明显肿胀，该病人可能患了
    浅部淋巴管炎

2045. 单选题    下列哪项是溃疡性结肠炎主要的临床表现
    腹泻

2046. 单选题    下列哪种患者不适用机械通气
    自发性气胸

2047. 单选题    下列哪项是慢性胃炎的护理措施
    定时进餐，少量多餐，细嚼慢咽

2048. 单选题    患者女，49岁。反复上腹痛8年余，近3个月疼痛加重，检查示胃酸缺乏，首选的治疗方案是
    胃镜检查及组织活检

2049. 单选题    女性病人，腹部损伤后，精神紧张、烦躁不安、面色苍白、尿量减少、脉压小。应首先给予
    静脉补液

2050. 单选题    护士需要观察病人一般情况的内容包括
    面色、表情

2051. 单选题    林女士，27岁，产时行会阴切开缝合术，术后宜采取的体位是
    健侧卧位

2052. 单选题    三（四）腔气囊管压迫止血适用于
    食管静脉曲张破裂出血

2053. 单选题    下列外科感染中哪一项应接触隔离
    破伤风感染

2054. 单选题    肝性脑病治疗中禁止使用的药物
    盐酸哌替啶

2055. 单选题    下列哪项是外科最常见的休克类型
    低血容量性休克

2056. 单选题    患者女，58岁。有风湿性心脏病二尖瓣狭窄、心力衰竭，进行强心、利尿、扩血管治疗，以下药物不属于增强心肌收缩力类药物的是
    氨茶碱

2057. 单选题    下列不符合急性出血坏死型胰腺炎表现的是
    年老体弱者腹痛更明显

2058. 单选题    治疗溃疡性结肠炎的首选药物是
    柳氮磺胺吡啶

2059. 单选题    目前区别脑出血和脑血栓形成的最可靠依据是
    脑CT检查

2060. 单选题    下列哪项是急性糜烂性胃炎的治疗原则
    积极治疗原发病，去除各种诱因

2061. 单选题    降压药长期服用可引起胫前水肿的是
    硝苯地平

2062. 单选题    下列有关恶性肿块的特征的描述不正确的是
    早期出现疼痛

2063. 单选题    1999年世界卫生组织规定血压分级标准，其中1级高血压标准为
    收缩压140～159mmHg，舒张压90～99mmHg

2064. 单选题    下列哪项是肝性脑病灌肠的禁用溶液
    肥皂水

2065. 单选题    下列观察病情的方法中，不属于直接观察法的是
    阅读病历

2066. 单选题    马女士，28岁。被公交车撞破小腿，来急诊科就诊。预防破伤风最可靠的方法是
    注射破伤风抗毒素

2067. 单选题    下列哪项是诊断脑血管病首选的检查项目
    CT

2068. 单选题    下列哪项是心源性水肿的特点
    下垂性、凹陷性水肿

2069. 单选题    下列哪项是血气分析指标的正常值
    PaO₂80～100mmHg

2070. 单选题    下列哪项是护士给休克患者保暖时的正确做法
    调高室温至20℃左右

2071. 单选题    糖尿病昏迷病人呼气中带有
    烂苹果味

2072. 单选题    为休克病人补充血容量应首选
    平衡盐溶液

2073. 单选题    高血压病人降压时，出现头晕、眼花、眩晕应该
    立即平卧

2074. 单选题    下列哪项是原发性肝癌腹痛的常见部位
    右上腹

2075. 单选题    关于全胃肠外营养的护理措施，下列哪项是正确的
    导管穿刺部位如发现感染应及时通知医生拔管，同时管端做细菌培养

2076. 单选题    在高血压病发病中占主导地位的因素是
    高级神经中枢功能失调

2077. 单选题    在肿瘤高发地区进行普查属于肿瘤的
    2级预防

2078. 单选题    在营养疗法中，关于要素饮食护理要点的叙述，不正确的是
    滴注肠内的营养液温度应保持在20～22℃

2079. 单选题    下列哪项是ACE-Ⅰ类最常见的不良反应
    咳嗽

2080. 单选题    消化性溃疡治疗用药中，抑酸作用最强的药物是
    奥美拉唑

2081. 单选题    破伤风杆菌具有传染性，为防止播散应执行
    接触隔离

2082. 单选题    下列哪项不是循环系统疾病的常见症状
    发热

2083. 单选题    患者，30岁。主诉头晕。血压158/90mmHg，应考虑为
    高血压

2084. 单选题    流行性乙型脑炎传染过程中最常见的表现是
    隐性感染

2085. 单选题    下列哪项是门体分流性肝性脑病首选的导泻方法
    乳果糖灌肠

2086. 单选题    患者，女性，37岁，十二指肠溃疡出血，胃大部切除术。术后早期最适当的营养途径是
    鼻肠管饲

2087. 单选题    患者有规律地呼吸几次后，突然停止呼吸，间隔一个短时间后又开始呼吸，周而复始。此种呼吸和呼吸暂停交替出现的现象称为
    间断呼吸(毕奥呼吸)

2088. 单选题    患者男，50岁，体检发现心尖部舒张期隆隆样杂音；胸片提示左房、右室增大，诊断为风心病二尖瓣狭窄。该患者属于
    右心受累期

2089. 单选题    下列哪项是肝硬化晚期最严重的并发病
    肝性脑病

2090. 单选题    下列哪项不是昏迷病人的护理措施
    张口呼吸的病人，给予病人每天漱口

2091. 单选题    张女士，46岁。患胃溃疡多年，几天前出现呕血、黑便。该患者胃内有陈旧性出血，其呕吐物颜色呈
    咖啡色

2092. 单选题    属于理化因素所致昏迷的是
    CO中毒

2093. 单选题    恶性肿瘤病人化疗期间，白细胞降至3×10⁹/L，正确的处理是
    暂停用药

2094. 单选题    甲沟炎若不及时处理可发生
    腺性指头炎

2095. 单选题    外科急腹症的特点是
    腹痛在前，发热、呕吐在后

2096. 单选题    下列可以诊断为高血压的是
    收缩压135mmHg，舒张压90mmHg

2097. 单选题    患者男，癫痫史8年。工作时突然倒地，口吐白沫，四肢强直，抽搐发作。给予下列处理措施错误的是
    用力按住其手足，阻止抽搐发作

2098. 单选题    关于患者营养的评估，下列哪项是正确的
    血清白蛋白≤25g/L，说明为重度营养不良

2099. 单选题    李先生，30岁。大量进食后持续上腹疼痛2小时，初诊断为急性胰腺炎。此时检测血淀粉酶
    无明显变化

2100. 单选题    下列哪项不属于常见的体表肿瘤
    粉瘤

2101. 单选题    为了解女性不孕症病人有无排卵，可行
    诊断性刮宫

2102. 单选题    针对破伤风杆菌的主动免疫的方法是
    注射破伤风类毒素

2103. 单选题    左心衰竭时出现
    心排量下降，肺静脉增高

2104. 单选题    下列哪项是感染性休克患者冷休克的临床表现
    嗜睡

2105. 单选题    患者女，49岁。间断发作下腹部疼痛伴腹泻近4年，每天排便3～5次，常有里急后重感，并且排便后疼痛能够缓解。下列检查中与本病不相关的是
    B超检查

2106. 单选题    下列哪项是脓毒血症患者采集血培养的时间
    寒战、高热时

2107. 单选题    李先生。诊断为频发室早，护士对该病人的指导不恰当的是
    饮用茶水，以增加食欲

2108. 单选题    胆汁淤积性黄疸的患者皮肤瘙痒的主要原因是
    胆酸盐刺激皮肤

2109. 单选题    二尖瓣重度狭窄时的二尖瓣瓣口面积小于
    1cm²

2110. 单选题    根据肿瘤的细胞分化程度，下列哪项是恶性度最低的
    高分化

2111. 单选题    不符合心源性水肿的是
    水肿从眼睑开始

2112. 单选题    脑血栓形成的最常见病因是
    脑动脉粥样硬化

2113. 单选题    呕吐严重且呕吐量大的是
    幽门梗阻

2114. 单选题    脓性指头炎出现搏动性跳痛时首先应采取的治疗措施是
    切开引流

2115. 单选题    下列哪一项不是肠外营养的并发症
    切口难以愈合

2116. 单选题    心室颤动患者的抢救首选
    非同步直流电复律

2117. 单选题    肝硬化最突出的临床表现为
    腹水

2118. 单选题    大便隐血试验阳性提示每天出血量大于
    5ml

2119. 单选题    病毒性心肌炎患者在发病前1～3周常有
    呼吸道或肠道感染病史

2120. 单选题    在无菌条件下配制的要素饮食4℃冷藏的有效期为
    24小时

2121. 单选题    患者女，59岁。患有慢性充血性心力衰竭，在治疗期出现头晕、头痛、恶心、黄视。心率为45次／分，二联律，可诊断为
    洋地黄中毒

2122. 单选题    患者女，30岁。于中午进餐后，晚6时左右出现上腹痛，伴呕吐，护理查体：T：37.7℃，上腹部压痛明显，但无反射痛，肠鸣音亢进，血、便常规无异常。考虑该患者最可能患哪种疾病
    急性胃炎

2123. 单选题    一侧脑神经下运动神经元瘫痪，及对侧肢体上运动神经元瘫痪，称为
    交叉瘫

2124. 单选题    顶叶肿瘤典型的临床表现是
    感觉功能障碍

2125. 单选题    孙女士，62岁。肝硬化4年，近1月“腹胀明显，少尿”，移动性浊音阳性。对病人腹水治疗错误的是
    反复大量放腹水

2126. 单选题    急性心肌梗死出现下列哪种心律失常时最需要紧急处理
    多源性室性期前收缩

2127. 单选题    下列哪项不是肝癌病人的护理措施
    保持半卧位，以利于呼吸通畅

2128. 单选题    急腹症诊断不明时应慎用
    吗啡

2129. 单选题    肝硬化最常见的并发症是
    上消化道出血

2130. 单选题    消化性溃疡的护理诊断不包括
    预感性悲哀

2131. 单选题    下列哪项是高血压危险分层标准最主要的依据
    器官损害及代偿情况

2132. 单选题    胆汁反流时，呕吐物呈
    黄绿色

2133. 单选题    消化性溃疡病人服用抗酸药物时，避免同时食用
    牛奶

2134. 单选题    二尖瓣狭窄早期常见并发症
    房颤

2135. 单选题    脑血栓形成患者的常见临床表现，不包括
    脑膜刺激征阳性

2136. 单选题    下列哪项是治疗肝癌最好的方法
    手术治疗

2137. 单选题    肿瘤患者的体位一般采取
    斜坡卧位

2138. 单选题    下列哪项是急性感染的病程
    3周以内

2139. 单选题    患者女性，45岁，风湿性心脏病，心力衰竭，用地高辛及氢氯噻嗪治疗5天，气促加重，心电图示出现室性早搏二联律。下列治疗中哪项错误
    加用呋塞米

2140. 单选题    患者，男性，45岁，肝硬化5年。放腹水后出现神志恍惚、答非所问、行为反常等肝性脑病表现，提示其处于哪一期肝性脑病
    昏迷前期

2141. 单选题    患者女，65岁。因慢性心衰入院，给予利尿、强心治疗。护士在给予患者强心药物地高辛时，下列哪种情况不可以给药
    患者心率56次／分

2142. 单选题    对昏迷患者的护理措施，下列哪项不妥
    吸痰时严格执行无菌操作，每次气管吸痰不超过25秒钟

2143. 单选题    下列哪项不是急性胃炎的病因
    自身免疫反应

2144. 单选题    关于中心静脉压（CVP）的叙述，下列哪项是错误的
    CVP过高应给予补液

2145. 单选题    会阴高度膨隆时，会阴侧切术的角度是
    60°

2146. 单选题    吴女士，18岁。风湿热病史一年，医生考虑累及了心脏。为明确诊断最可靠的检查项目是
    超声心动图检查

2147. 单选题    下列哪个部位出血不是上消化道出血
    屈氏韧带以下

2148. 单选题    下列有关ICU病房设置的叙述不正确的是
    床位数是医院总床位数的5%

2149. 单选题    上消化道出血量大且出血速度快的表现为
    排便可呈暗红或鲜艳

2150. 单选题    急性心肌梗死第2周病人活动量是
    床上肢体活动，不可下床

2151. 单选题    患者男，38岁。上腹部间歇性疼痛2年，空腹及夜间痛明显，进食后可缓解。4天前出现黑便，患者出现黑便的原因最可能是
    十二指肠溃疡出血

2152. 单选题    胃壁细胞可分泌下列哪种物质
    盐酸和内因子

2153. 单选题    患者，女性，50岁，有慢性肝病史，因食管静脉曲张破裂出血入院。经输液、输血等处理后，提示休克好转的最重要的指标是
    尿量＞30ml／h

2154. 单选题    血压计的袖带过窄对血压值的影响是
    血压值偏高

2155. 单选题    腰椎穿刺最常用于
    测定脑压、检验脑脊液

2156. 单选题    下列哪项是确诊肝癌的检查项目
    肝穿刺活检

2157. 单选题    急性胃炎的健康教育不包括
    避免性生活

2158. 单选题    不属于ICU收治范围的是
    无望救治病人

2159. 单选题    患者男，63岁。突然剧烈头痛伴呕吐，并且昏迷。体检：BP190/110mmHg，T39.2℃，呼吸慢，有鼾音，脉缓而有力，右上下肢瘫痪，口角左斜，心肺未见异常。护理不妥的是
    发病2小时后即可鼻饲流质

2160. 单选题    食管静脉曲张破裂出血的高血压病人可应用下列哪种药物治疗
    生长抑素

2161. 单选题    休息时无自觉症状，一般活动即可出现心悸、气短，休息后很快缓解。此心功能为
    Ⅱ级

2162. 单选题    下列哪项是正常成人二尖瓣口的面积
    4～6cm²

2163. 单选题    李女士，54岁。脑出血，意识不清，留置胃管鼻饲饮食。为预防误吸下列哪项做法是正确的
    鼻饲过程中一旦出现呛咳，立即停止鼻饲，鼓励患者咳嗽，必要时经气管镜清除吸入物

2164. 单选题    患者女，50岁。因胰腺癌入院，经中心静脉导管接受胃肠外营养支持，下列对导管护理正确的是
    输液结束后用肝素稀释液封管

2165. 单选题    患者，男，42岁，反复上腹痛伴反酸4年。内镜诊断为十二指肠球部溃疡(活动期)。为明确病因指导治疗，尚需进一步进行哪种检查
    幽门螺杆菌检测

2166. 单选题    患者女，67岁。外伤性肠穿孔修补术后2天，肛门未排气，腹胀明显，首要的处理措施是
    胃肠减压

2167. 单选题    急性肠梗阻易引起的休克是
    低血容量性休克

2168. 单选题    下列哪项是引起病毒性心肌炎最常见的病毒
    柯萨奇B病毒

2169. 单选题    患者男，60岁。急性广泛前壁心肌梗死，经治疗疼痛缓解，但患者烦躁不安，血压80/55mmHg．脉搏124次／分，尿量20ml／h，此时患者的情况属于
    心源性休克

2170. 单选题    肺炎患者出现感染中毒性休克，此时首要处理是
    补充血容量

2171. 单选题    某急性广泛前壁心肌梗死患者，入院后4小时，应首选以下哪项治疗项目
    心肌再灌注治疗

2172. 单选题    手套、袜套样感觉减退可见于
    急性感染性多发性神经炎患者

2173. 单选题    癫痫患者，于短期内频繁发作，间歇期患者仍持续昏迷，则患者此次发作为
    癫痫持续状态

2174. 单选题    脑血栓形成最常见的病因是
    脑动脉粥样硬化

2175. 单选题    下列哪项是急性心肌梗死与心绞痛主要的鉴别点
    疼痛的时间

2176. 单选题    张先生，45岁。昨晚饮白酒500ml后，出现呕血来急诊。护理体检：血压105/60mmHg，脉搏90次／分，肝脾未触及，既往无其他病史。该病人最可能的诊断是
    急性糜烂性胃炎

2177. 单选题    属于颅内因素所致头痛的是
    血管病变

2178. 单选题    1999年WHO/ISH对一级高血压的诊断标准是
    收缩压140～159mmHg，舒张压90～99mmHg

2179. 单选题    下列哪项不是急性左心衰竭的处理措施
    吸氧3～4L／min

2180. 单选题    下列哪项是休克的病理生理基础
    有效循环血量锐减和组织灌注不足

2181. 单选题    孙女士，55岁。诊断急性心肌梗死入院，对该病人正确的护理措施是
    卧床休息48小时，保持环境安静，谢绝探视

2182. 单选题    患者男，癫痫病史6年，曾有强直阵挛性发作。其最适宜的工作是
    办公室职员

2183. 单选题    下列哪项不是引起肝硬化的因素
    长期接触染发剂

2184. 单选题    下列哪项是疖和痈的致病菌
    金黄色葡萄球菌

2185. 单选题    肺炎患者入院时体温40℃，为观察体温的变化，常规测量体温的时间为
    q4h

2186. 单选题    王女士，40岁。近日睡眠不佳，头痛，头迷，诊断为高血压，医生建议其进行非药物治疗。非药物治疗不包括
    吸氧

2187. 单选题    患者，男，56岁，因2个月来间断剑突下疼痛不适就诊。疼痛多发生在进食后0.5～1小时，至下次进餐前消失，无夜间痛。为明确诊断，首选的检查为
    纤维胃镜

2188. 单选题    李女士，由于地震被困，仅靠地下水生存，20小时后获救。在此期间该患者最主要的供能来源为
    脂肪

2189. 单选题    蛛网膜下腔出血的病人应至少绝对卧床
    4周

2190. 单选题    患者女，53岁。高血压病史10年，今晨于用力排便后出现右侧肢体瘫痪，伴头痛，无呕吐，口齿不清，病理反射阳性，CT示高密度阴影。该患者可能发生的是
    左侧脑出血

2191. 单选题    下列哪种癫痫类型应该用药物尽快制止发作
    癫痫持续状态

2192. 单选题    患者男，65岁。高血压17年，突发头痛、视物模糊、失语，测血压210／130mmHg。下列降压药物应首先选择
    硝普钠

2193. 单选题    消化系统疾病最常见的症状和体征包括
    以上都是

2194. 单选题    含服硝酸甘油治疗心绞痛起效时间是含服后
    1～2分钟

2195. 单选题    产生血流障碍时，二尖瓣瓣口面积是
    <2.0cm²

2196. 单选题    下列与原发性高血压发病相关的因素中，不包括
    自身免疫缺陷

2197. 单选题    下列哪项是确诊慢性胃炎的检查方法
    胃镜检查

2198. 单选题    下列哪项是急性心肌梗死病人前24小时内最常见的心律失常
    室性心律失常

2199. 单选题    风湿性心脏病的哪类瓣膜损害可引起左心室排血量显著降低，出现心绞痛、眩晕，甚至猝死
    主动脉瓣狭窄

2200. 单选题    肝硬化腹水使用利尿剂治疗时，每日体重减轻不超过
    0.5kg

2201. 单选题    孙先生，45岁。上腹痛5年，常发生在空腹饥饿时，进食后缓解，近3天出现黑便。为确定诊断应选择哪种检查
    胃镜检查

2202. 单选题    下列属于浅感觉的是
    温度觉

2203. 单选题    肝性脑病的发病机制之一是血氨升高，氨吸收的主要部位在
    结肠

2204. 单选题    患者女，57岁。患肝病，有嗜睡现象，于今晨量体温时，呼之不应，但压迫眶上神经有痛苦表情，应判断为
    浅昏迷

2205. 单选题    测血压时袖带缠得过紧可使
    血压偏低

2206. 单选题    消化性溃疡的主要症状是
    上腹痛

2207. 单选题    下列对处于急性心肌梗死急性期无并发症的患者的护理中不妥的是
    绝对卧床休息3～5天

2208. 单选题    下列哪项是治疗溃疡性结肠炎的首选药物
    柳氮磺嘧啶

2209. 单选题    患者女，50岁。近半年来常于劳累或者精神紧张后感头痛、头晕及颈项不适感，休息后好转，未予治疗。最近体检发现血压升高，3次不同时间测血压分别为140/90mmHg、150/100mmHg、155/95mmHg。对其诊断与处理最重要的是
    确定是原发还是继发性高血压

2210. 单选题    王先生，56岁。因慢性阻塞性肺疾病行胸腹部手术术后，现有自主呼吸，呼吸较慢，需呼吸机辅助呼吸。呼吸机模式最好选择
    辅助／控制通气（AMV/CMV）

2211. 单选题    李女士，50岁。转移性右下腹痛6小时，无恶心、呕吐，无腹肌紧张，右下腹压痛、反跳痛不明显，结肠充气试验（+），WBC8.7×10⁹／L，中性粒细胞84%。该患者首选的治疗方法是
    手术

2212. 单选题    患者经周围静脉实行肠外营养时，一般时间不超过
    14天

2213. 单选题    与心律失常导致心排出量减少、组织缺血缺氧有关的护理诊断是
    活动无耐力

2214. 单选题    下列哪项是上消化道出血最常见的疾病
    消化性溃疡

2215. 单选题    急性腹膜炎最常见的原因是
    穿孔或破裂

2216. 单选题    患者女，50岁。肝硬化十余年伴大量腹水，近日出现意识障碍，血氨增高，肝肾功能减退，下列治疗哪项不妥
    大量放腹水

2217. 单选题    下列哪个部位不属于上消化道
    结肠

2218. 单选题    对功能失调性子宫出血有迅速止血效果的是
    诊断性刮宫

2219. 单选题    下列哪项是心脏瓣膜病首要的并发症
    充血性心力衰竭

2220. 单选题    患者男，46岁。有胃溃疡病史近8年。近2个月疼痛加剧且失去节律性，无呕吐，服用多种抑酸剂不能缓解。查体显示：腹部平软，上腹部轻压痛，可扪及肿块，质硬。为确诊病因应首选的检查是
    胃镜检查

2221. 单选题    丹毒的主要致病菌是
    溶血性链球菌

2222. 单选题    缺血性脑血管疾病的治疗措施不包括
    早期应用吗啡等镇静药

2223. 单选题    下列哪项不是肝性脑病的分期
    嗜睡期

2224. 单选题    下列哪项不属于原发性高血压的病因
    高钾饮食

2225. 单选题    窦性心动过缓可见于下列哪项
    运动员

2226. 单选题    二尖瓣狭窄的表现为
    心尖区低调隆隆样舒张中晚期杂音

2227. 单选题    第三度房室传导阻滞伴阿-斯综合征的治疗方法是
    安装人工心脏起搏器

2228. 单选题    流行性脑脊髓膜炎患者的常见护理诊断是
    体温过高

2229. 单选题    下列哪项是急腹症最突出的临床表现
    腹痛

2230. 单选题    急腹症非手术治疗的病人改用手术处理的指征不包括
    腹痛反复发作4小时以上

2231. 单选题    对出现恶病质的晚期原发性肝癌患者做终期护理时，应避免
    患者疼痛时给予安慰药，禁用镇痛药

2232. 单选题    下列哪项是休克患者使用糖皮质激素的治疗原则
    早期、足量，至多48小时

2233. 单选题    下列哪项不是心源性水肿病人的护理措施
    指导病人多饮水以增加尿量

2234. 单选题    阵发性腹痛常见于
    机械性肠梗阻

2235. 单选题    患者，36岁。7天前曾患上呼吸道感染，进行性四肢无力3天。体检：神清，颈软，四肢肌张力低，四肢肌力1级，腱反射减弱；双侧肘膝以下痛觉减退。下列辅助检查有助于本病的诊断的是
    腰穿脑脊液检查

2236. 单选题    可以协助诊断输卵管妊娠破裂的检查项目是
    后穹窿穿刺

2237. 单选题    防止直立性低血压的措施中，下列哪项是错误的
    一旦发生采取床头抬高

2238. 单选题    非洋地黄中毒引起的阵发性室上性心动过速，用药物治疗无效时应采用的方法是
    同步直流电复律

2239. 单选题    急性感染性多发性神经根神经炎病人的早期最关键的护理措施是
    保持病人呼吸道的通畅

2240. 单选题    患者男，早期胃癌入院，早期胃癌是指癌组织侵及
    黏膜或黏膜下层

2241. 单选题    李先生，42岁。上腹间歇性疼痛1年半，空腹及夜间明显，进食后缓解，2天前出现黑便。其出现黑便最可能的原因是
    十二指肠溃疡出血

2242. 单选题    下列哪项是抗代谢类药物
    5-氟尿嘧啶

2243. 单选题    患者，70岁。处于缺氧且二氧化碳滞留状态时，护士应给予患者
    低流量、低浓度吸氧

2244. 单选题    晚期肝硬化发生酸碱平衡紊乱中最常见的是
    代谢性碱中毒

2245. 单选题    肝性脑病患者使用精氨酸的目的是
    与游离氨结合，从而降低血氨

2246. 单选题    应用洋地黄类药物时应避免与何种药物合用
    维拉帕米

2247. 单选题    王先生，25岁。感冒后2周自觉心悸、乏力，体温38.0℃；心肌酶升高，心电图ST段抬高。该病人最可能的诊断是
    病毒性心肌炎

2248. 单选题    患者出现洋地黄毒性反应，首要的处理措施是
    停用洋地黄药物

2249. 单选题    患者女，38岁。因患慢性风湿性心瓣膜病、二尖瓣狭窄收入院。患者近来症状严重，医生要求护士观察心律变化，及时发现心律失常的发生。风心病二尖瓣狭窄最常见的心律失常是
    心房颤动

2250. 单选题    关于腹痛的叙述，下列哪项是正确的
    十二指肠、胃部疾病多为上腹隐痛、灼痛或不适

2251. 单选题    崔先生，60岁。风湿性心脏病10年。患者常表现为双颊紫红，口唇轻度发绀。该面容为
    二尖瓣面容

2252. 单选题    需紧急清创的是
    气性坏疽

2253. 单选题    慢性胃炎的主要病原菌是
    幽门螺杆菌

2254. 单选题    下列哪项是心力衰竭病人应用利尿剂时应注意观察表现
    血钾

2255. 单选题    下列哪项是上消化道出血病因诊断的首选检查
    内镜检查

2256. 单选题    患者，女性，64岁，因食管癌术后进食不足需要通过周围静脉给予肠外营养，输注营养液过程中，护士发现患者尿量突然增加，神志不清，即测血糖为27mmol/L，该护士高度怀疑患者可能发生了
    非酮性高渗性高血糖昏迷

2257. 单选题    用生长抑素治疗上消化道出血，其作用是
    减少内脏血流，降低门静脉压

2258. 单选题    王先生，35岁。1天前干农活时，左腿被铁钉刺伤，为预防破伤风来急诊就诊，立即给予注射破伤风抗毒素。其作用机制是
    中和游离毒素

2259. 单选题    李先生，36岁。饮酒后持续性绞痛3小时，伴恶心呕吐，上腹部有压痛，无反跳痛，血淀粉酶580u/dl。该病人最可能的诊断是
    急性胰腺炎

2260. 单选题    患者女，为糖尿病患者。近半年口服降糖药效果欠佳，遵医嘱皮下注射胰岛素治疗，不属于重点观察的一项是
    体温变化

2261. 单选题    流行性乙型脑炎最主要的3种凶险症状是
    高热、惊厥、呼吸衰竭

2262. 单选题    肝硬化患者腹水顽固持续不退，可采用的较好的治疗方法为
    腹水浓缩回输

2263. 单选题    下列哪项是心源性呼吸困难最严重的表现
    急性肺水肿

2264. 单选题    治疗癫痫持续状态的首选药物是
    安定

2265. 单选题    破伤风的前驱症状一般持续
    12～24小时

2266. 单选题    脑血栓形成病人的表现
    晨起床时发现一侧肢瘫，神清

2267. 单选题    急性胰腺炎止痛应禁用哪种药物
    吗啡

2268. 单选题    下列哪项不是肝性脑病的诱因
    妊娠

2269. 单选题    张女士，44岁。肝硬化多年，呕血200ml入院。下列哪项治疗是错误的
    快速补充血容量，保持血红蛋白80～90g／L

2270. 单选题    患者，女性，60岁，脑肿瘤切除术后，昏迷。给予鼻饲和留置导尿、翻身等处理，患者眼睑不能闭合，正确的护理措施为
    油纱布覆盖双眼

2271. 单选题    患者，女，66岁，风湿性心脏病近10年，近3年来轻于日常活动后即可发生心悸、气短，医生诊断为慢性左心衰竭，责任护士指导病人正确的活动和休息原则是
    尽量维持自理，限制一般体力活动

2272. 单选题    风心病长期卧床的心力衰竭患者，当下肢静脉血栓形成时，如血栓脱落可导致的栓塞部位是
    肺栓塞

2273. 单选题    下列哪项是丹毒好发的部位
    面部和下肢

2274. 单选题    下列哪项检查是明确心脏瓣膜病诊断的可靠方法
    超声心动图检查

2275. 单选题    下列哪项是脑血栓形成最常见的病因
    动脉粥样硬化

2276. 单选题    以下疾病的发病机制与高血压无关的是
    脑栓塞

2277. 单选题    关于急性蜂窝织炎的描述不正确的是
    致病菌主要是化脓性链球菌

2278. 单选题    下列哪项是目前我国高血压的诊断标准
    收缩压≥140mmHg和（或）舒张压≥90mmHg

2279. 单选题    心脏同步电复律的适应证为
    持续性房颤

2280. 单选题    下列哪项是肝性脑病最常见的病因
    肝硬化

2281. 单选题    下列哪项是急性感染性多发性神经根神经炎的病因
    本病为自身免疫性周围神经病

2282. 单选题    全心衰竭时，下列哪项表现有所减轻
    呼吸困难

2283. 单选题    进行子宫输卵管造影术的禁忌证是
    阴道炎治疗期

2284. 单选题    脑血栓形成病人发病时间常在
    睡眠或安静时

2285. 单选题    患者女，50岁。时有心悸，就诊时体检无异常发现，做心电图检查，报告为"窦性心律、正常心电图"，该病人心电图显示不应包括
    偶有提早出现的P-QRS-T波群

2286. 单选题    患者女，56岁。肝硬化病史7年，此次因腹水入院治疗，某日大量利尿放腹水后出现肝性脑病。导致该患者肝性脑病最主要的诱因是
    缺钾性碱中毒

2287. 单选题    患者，男性，35岁，溃疡病史5年，呕血2次。1小时再次呕血，自觉出汗、心悸。查体：心率120次/分，四肢湿冷。护士评估其出血量为
    >400ml

2288. 单选题    临床上观察到黄疸时，血清总胆红素应超过
    2.0mg／dl

2289. 单选题    张女士，58岁。肝硬化大量放腹水后诱发肝性脑病，病人呼之可应.问话回答，定向力、理解力减退，不能完成简单计算。该病人处于肝性脑病
    二期

2290. 单选题    下列哪项是我国急性胰腺炎常见的发病病因
    胆道疾病

2291. 单选题    二尖瓣狭窄病人并发下列哪种心律失常最易有血栓形成
    心房颤动

2292. 单选题    原发性高血压与下列哪项因素无关
    感染

2293. 单选题    患者，女性，62岁，肝门静脉高压症5年。家属咨询本病的主要病理改变，正确的解释是
    脾大、腹水、肝门腔静脉交通支扩张

2294. 单选题    下列哪项不是心肌炎病人的健康指导
    重症病毒性心肌炎病人应卧床休息2个月

2295. 单选题    二尖瓣狭窄时血流动力学改变首先引起
    左心房肥大

2296. 单选题    徐女士，47岁。肝硬化6年，2个月来出现肝脏进行性的肿大，持续肝区疼痛，腹水为血性。该病人可能出现的并发症
    原发性肝癌

2297. 单选题    患者女，63岁，急性胰腺炎入院。经10天治疗后，患者症状基本消失，护士可开始给予患者的饮食为
    低脂低蛋白流质

2298. 单选题    患者，男，58岁，有肝硬化病史，突然出现神志恍惚，淡漠少言，口齿不清，嗜睡，昼睡夜醒，护士应警惕病人可能出现了
    肝性脑病

2299. 单选题    控制典型心绞痛发作的首选药物是
    硝酸甘油

2300. 单选题    肝癌的并发症除外
    肺性脑病

2301. 单选题    下列哪项是急性下壁心肌梗死最易并发的心律失常
    房室传导阻滞

2302. 单选题    监测中心静脉压时，下列哪项叙述是错误的
    需要每班校正压力传感器零点一次

2303. 单选题    洋地黄类药物的常见心血管系统毒性反应为各种心律失常，最常见的是
    室早二联律

2304. 单选题    阴道灌洗一次冲洗液量为
    500～1000ml

2305. 单选题    下列哪项是诊断溃疡性结肠炎的检查项目
    结肠镜检查

2306. 单选题    丝脉可见于
    出血性休克患者

2307. 单选题    胃溃疡持续疼痛的时间
    1～2小时

2308. 单选题    以下可能通过化学疗法达到临床治愈的恶性肿瘤是
    白血病

2309. 单选题    Glasgow昏迷量表包括
    睁眼反应、运动反应、语言反应

2310. 单选题    阵发性室上性心动过速是指
    连续3次或3次以上室性期前收缩

2311. 单选题    下列哪项检查对诊断癫痫最有价值
    脑电图

2312. 单选题    用于诊治子宫内膜异位症病人的方法是
    腹腔镜

2313. 单选题    下列哪项不是原发性肝癌的病因
    甲型病毒性肝炎

2314. 单选题    休克病人有效循环血量恢复的征象哪项表述是错误的
    肺水肿

2315. 单选题    脑血栓形成的临床表现特点不包括
    常在情绪激动、活动过度、用力排便时发生

2316. 单选题    张女士，40岁。诊断急性心肌梗死入院，心电监护显示频发室早。此时应给予的药物是
    利多卡因

2317. 单选题    患者，女性，30岁，外出进餐后突然发热，体温38.3℃、腹痛、腹泻、里急后重、排黏液脓血样便，诊断为细菌性痢疾。可用于确诊本病的实验室指标是
    红细胞满视野

2318. 单选题    下列哪项不是肺炎链球菌的治疗方法
    病人热退后1日即可停药

2319. 单选题    张先生，35岁。运动时被撞伤右髋部，致右髋部疼痛、肿胀、活动受限。查体见右下肢屈曲、内收、内旋、短缩畸形，臀部可触及股骨头。复位成功后正确的固定方法是
    矫正鞋固定

2320. 单选题    下列哪项不是引起急性颅内压增高的病因
    脑疝

2321. 单选题    王先生，30岁。上腹部外伤史，现面色苍白，脉细弱120次/分，BP70/50mmHg。意识清。全腹腹膜刺激征，腹腔穿刺抽出不凝血液。可能的诊断是
    肝脾破裂

2322. 单选题    下列哪项提示患者中心静脉压过低
    血容量不足

2323. 单选题    王先生，43岁。朋友聚会饮大量白酒，餐后上腹剧烈疼痛，恶心、呕吐、确诊为急性胰腺炎。本病的基本病理改变是
    自体消化引起的化学性炎症

2324. 单选题    下列哪项是需要处理的颅骨骨折
    骨折凹陷范围超过3cm、深度超过1cm，有脑受压症状者

2325. 单选题    肺心病的饮食护理是
    少食多餐

2326. 单选题    巴比妥类药物中毒时，洗胃溶液应选用
    1:15000高锰酸钾

2327. 单选题    下列哪项不是洗胃的禁忌证
    生物碱中毒

2328. 单选题    张先生，35岁。运动时被撞伤右髋部，致右髋部疼痛、肿胀、活动受限。查体见右下肢屈曲、内收、内旋、短缩畸形，臀部可触及股骨头。矫正鞋固定的时间为
    3~4周

2329. 单选题    下列哪项是引起肠鸣音减弱或消失症状的离子紊乱类型
    低钾血症

2330. 单选题    大咯血的饮食护理是
    禁食

2331. 单选题    急性颅内压若抢救不及时容易发生下列何种情况而危及生命
    脑疝

2332. 单选题    李先生，45岁。急性剧烈腹痛8小时，诊断为十二肠溃疡穿孔，行胃大部切除术，术后第5天起体温升高，呈弛张热，持续4天，下腹坠胀，里急后重，有黏液样稀便。应考虑
    盆腔脓肿

2333. 单选题    关于脑脊液漏患者预防逆行性颅内感染的护理，下列哪项描述是不正确的
    堵塞鼻腔或耳道，避免脑脊液流出过多致低颅压头痛

2334. 单选题    下列哪项是肺炎链球菌肺炎的临床表现
    严重感染者可发生休克

2335. 单选题    陈女士，36岁。胰腺炎进行肠外营养已3周，今日出现高热、寒战。该患者可能发生的并发症是
    胆管败血症

2336. 单选题    下列哪项是肺炎链球菌肺炎的护理措施
    促进病人排痰

2337. 单选题    王女士，46岁。颅脑损伤予呼吸机辅助呼吸5天，1天前出现呼吸不规则、急促，手足抽搐。该患者最可能发生
    低钙血症

2338. 单选题    周女士，64岁。胰腺癌广泛转移，病情曰趋恶化，为其提供的临终护理，其主要目的不包括
    延长患者的生存时间

2339. 单选题    关于急性呼吸衰竭的描述，下列哪项是错误的
    引起低氧血症和(或)低碳酸血症

2340. 单选题    张先生，35岁。运动时被撞伤右髋部，致右髋部疼痛、肿胀、活动受限。查体见右下肢屈曲、内收、内旋、短缩畸形，臀部可触及股骨头。该患者右侧肢体禁止负重的时间期限为
    3个月

2341. 单选题    利福平的不良反应是
    黄疸、转氨酶一过性升1及变态反应

2342. 单选题    脑脊液鼻漏患者应给予床头抬高，为防止复发，应维持体位到脑脊液漏停止后多少天
    3~5天

2343. 单选题    简易呼吸器挤压一次可进入肺内的空气是
    500—1000ml

2344. 单选题    赵先生，25岁。因车祸撞伤腹部，患者诉腹痛难忍，伴恶心、呕吐，X线腹透，见膈下游离气体，拟诊为胃肠道外伤性穿孔。有确定性诊断意义的是
    腹腔穿刺抽出混浊液体

2345. 单选题    吴先生，58岁。有长期饮酒史40年，10年前开始出现中上腹部疼痛，并逐渐加重，向两侧腰背部放射，伴有饱胀，食欲缺乏，大便次数增多、内含脂肪滴。体格检查:T37°C,腹平软，左上腹轻压痛，无包块。WBC9.8×10^9/L，中性粒细胞0.68(68%),血糖10.2mmol/L。该患者最可能的诊断是
    慢性胰腺炎

2346. 单选题    链霉素的不良反应是
    耳聋和肾功能损害

2347. 单选题    使用人工呼吸机时，呼吸频率应调节为
    10—16次/分

2348. 单选题    血肿机化演进期
    纤维愈合

2349. 单选题    下列哪项是中枢性呼吸衰竭的病因
    脑肿瘤

2350. 单选题    下列哪项是诊断脑震荡的主要依据
    短暂昏迷和逆行性遗忘

2351. 单选题    陈先生，60岁。严重呕吐、腹泻一天，于急诊就诊时突然意识丧失，心电图是心室纤颤。可能的原因是
    低钾血症

2352. 单选题    赵先生，25岁。因车祸撞伤腹部，患者诉腹痛难忍，伴恶心、呕吐，X线腹透，见膈下游离气体，拟诊为胃肠道外伤性穿孔。处理不正确的是
    给予吗啡止痛

2353. 单选题    下列哪项是肺结核主要的免疫保护机制
    细胞免疫

2354. 单选题    赵先生，40岁。大面积烧伤入院第二天，患者T37.9°C、BP99/60、口渴、尿少、血清钠140mmol/L。患者可能发生
    等渗性脱水

2355. 单选题    原始骨痂形成期
    临床愈合

2356. 单选题    吴先生，58岁。有长期饮酒史40年，10年前开始出现中上腹部疼痛，并逐渐加重，向两侧腰背部放射，伴有饱胀，食欲缺乏，大便次数增多、内含脂肪滴。体格检查:T37°C,腹平软，左上腹轻压痛，无包块。WBC9.8×10^9/L，中性粒细胞0.68(68%),血糖10.2mmol/L。该患者最可能的发病诱因是
    饮食因素

2357. 单选题    下列哪项是脑挫裂伤早期治疗的重点
    防治脑水肿

2358. 单选题    对氨基水杨酸的不良反取是
    胃肠道刺激、变态反应

2359. 单选题    下列哪项是急性心力衰竭发生的诱因
    急性感染

2360. 单选题    下列哪项是肺结核主要的传播途径
    呼吸道传播

2361. 单选题    急性腹膜炎最主要的症状是
    腹痛

2362. 单选题    使用人工呼吸机时，每分钟通气量应调节为
    8—10L/min

2363. 单选题    急性腹膜炎最主要的体征是
    腹膜刺激征

2364. 单选题    肝性脑病脑电图典型异常，表现为
    节律变慢S波或三拍波，每秒4-7次

2365. 单选题    下列哪项属于小儿心功能Ⅱ级
    活动量大时出现症状，活动轻度受限

2366. 单选题    王先生，36岁。饱餐饮酒后突然出现中上腹持久剧烈疼痛，伴恶心、呕吐出胆汁，上腹壁压痛，腹壁轻度紧，测血清淀粉酶明显增高。对该患者首先采取的措施是
    禁食，胃肠减压

2367. 单选题    骨痂改造塑形期
    骨性愈合

2368. 单选题    下列哪项是结核杆菌的特征
    在烈日暴晒下2小时能被杀死

2369. 单选题    使用人工呼吸机时，潮气量应调节为
    600—800ml

2370. 单选题    乙胺丁醇的不良反应是
    球后视神经炎

2371. 单选题    亚急性硬膜下血肿是指伤后
    3天~3周

2372. 单选题    孙先生，78岁。不明原因昏迷入院一天，T39.0°C，尿少，血清钠160mmol/L，尿比重1.030。患者可能发生
    高渗性脱水

2373. 单选题    下列哪项是胃完全排空的时间
    4~6小时

2374. 单选题    下列哪项是确诊肺结核最有效的检查方法
    痰结核菌检查

2375. 单选题    下列导致急性肾衰竭的病因中属于肾性肾衰竭的是
    急性肾炎、狼疮性肾炎、紫癜性肾炎

2376. 单选题    王先生，36岁。饱餐饮酒后突然出现中上腹持久剧烈疼痛，伴恶心、呕吐出胆汁，上腹壁压痛，腹壁轻度紧，测血清淀粉酶明显增高。对该患者首先采取禁食，胃肠减压的目的是
    减少胰液分泌

2377. 单选题    最常见的肺癌是
    鳞癌

2378. 单选题    李先生，50岁。胆囊炎术后于持续胃肠减压第2天，术后24小时共引流出黄色的胃液2000ml,现患者恶心、呕吐、肠鸣音消失，血钾2.97mmol/l，心电图T波宽而低平。患者可能出现
    低钾血症

2379. 单选题    李女士，50岁。肺心病，II型呼吸衰竭。出现精神、神经症状，正确的给氧方式是
    低浓度、低流量持续给氧

2380. 单选题    重症颅脑损伤患者急救时，首先应
    保持呼吸道通畅

2381. 单选题    骨筋膜室综合征可出现的体征为
    爪形手

2382. 单选题    王先生，36岁。饱餐饮酒后突然出现中上腹持久剧烈疼痛，伴恶心、呕吐出胆汁，上腹壁压痛，腹壁轻度紧，测血清淀粉酶明显增高。经治疗后，腹痛和呕吐基本缓解，该患者适宜的饮食为
    低脂低糖流质

2383. 单选题    结核菌素试验若是强阳性，常提示
    活动性结核病

2384. 单选题    肺癌中恶性度最高的一种是
    小细胞癌

2385. 单选题    肩关节脱位可出现的体征为
    杜加征阳性

2386. 单选题    溃疡穿孔非手术治疗期间下列哪项护理措施最重要
    胃肠减压

2387. 单选题    下列哪项是小儿心跳呼吸骤停的直接原因
    窒息

2388. 单选题    李先生，50岁。胆囊炎术后于持续胃肠减压第2天，术后24小时共引流出黄色的胃液2000ml,现患者恶心、呕吐、肠鸣音消失，血钾2.97mmol/l，心电图T波宽而低平。该患者的首要治疗措施是
    静脉补钾

2389. 单选题    李先生，25岁。骑摩托车肇事导致颅脑损伤，急救车送来急诊，当时呼唤睁眼，问话吐词不清，不能按指令活动，刺痛定位。按照格拉斯哥昏迷计分法，该患者是几分
    11分

2390. 单选题    目前使用的最强的胃酸分泌抑制剂是
    质子泵阻滞剂

2391. 单选题    张先生，60岁。冠心病，按医嘱给予鼻导管吸氧。经治疗病情好转，需要停用氧气，护士应首先
    拔出导管

2392. 单选题    下列哪项是治疗肺结核的化疗原则
    早期、联合、适量、规律和全程

2393. 单选题    化学药物治疗效果最差的是
    腺癌

2394. 单选题    下列哪项是门体分流性肝性脑病首选的导泻方法
    乳果糖灌肠

2395. 单选题    胰头部急性胰腺炎时
    腹痛以右上腹为主，向右肩部放射

2396. 单选题    下列哪项是小儿惊厥做颅脑CT检查的目的
    检查颅内占位性病变和颅脑畸形

2397. 单选题    赵先生，70岁。诊断为脑出血，呈持续昏迷状态。护士观察到患者因痰液粘稠致呼吸困难。其吸痰的操作不妥的是
    每次吸痰时间应大于15秒，以达到抽吸效果

2398. 单选题    李先生，50岁。胆囊炎术后于持续胃肠减压第2天，术后24小时共引流出黄色的胃液2000ml,现患者恶心、呕吐、肠鸣音消失，血钾2.97mmol/l，心电图T波宽而低平。如该患者需静脉补钾时，下列哪项护理措施是错误的
    浓度>3%

2399. 单选题    胃癌好发于
    胃窦

2400. 单选题    骨盆骨折可出现的体征为
    挤压分离试验阳性

2401. 单选题    藏先生，头部被木棍击伤，伤后昏迷10余分钟，清醒后头痛、呕吐，3小时后又陷入昏迷，右侧瞳孔散大，光反应消失，左侧偏瘫；头颅X线摄片右侧颞骨有线性骨折。最可能的诊断是
    急性硬膜外血肿

2402. 单选题    胰体部急性胰腺炎时
    腹痛以上腹部正中为主

2403. 单选题    放射治疗效果最差的是
    腺癌

2404. 单选题    下列哪项不是肺结核病人的护理措施
    轻症病人也需限制活动

2405. 单选题    可明确胃溃疡部位、并可经活检做病理及幽门螺杆菌检查的辅助检查方法是
    纤维胃镜检查

2406. 单选题    低渗性轻度脱水血清钠低于
    135mmol/L

2407. 单选题    下列哪项是小儿抗惊厥药物的首选
    地西泮

2408. 单选题    周女士，75岁。独居，因厌世服毒，社区工作人员发现后将其送入医院抢救。在不知老人服何毒物的情况下，护士应采取的措施是
    病人平卧位，头偏向一侧，用温水洗胃

2409. 单选题    小王，16岁。自3米高处摔下，当即昏迷，现患者躁动；脑脊液检查有红细胞，CT扫描见左额顶叶低密度灶，其中有散在点状高密度影。观察该患者生命体征的顺序是
    呼吸、脉搏、血压

2410. 单选题    Colles骨折可出现的体征为
    餐叉畸形

2411. 单选题    可判断小儿呼吸衰竭类型的检查为
    血气离子分析

2412. 单选题    吴先生，55岁。因患肺癌晚期，服安眠药中毒，家人发现后将其送入医院抢救。护士对患者洗胃后，可采用下列哪种药物导泻
    硫酸钠

2413. 单选题    于先生,21岁。车肇事伤及头部，伤后立即昏迷，随后清醒，约30分钟后再度昏迷，最可能的诊断是
    硬脑膜外血肿

2414. 单选题    下列哪项是胃大部切除术后最严重的并发症
    十二指肠残端破裂

2415. 单选题    目前发病率最高的颈椎病类型是
    神经根型颈椎病

2416. 单选题    下列哪项不是肺结核的隔离措施
    咳嗽或打喷嚏时用三层纸巾遮住口鼻

2417. 单选题    胰尾部急性胰腺炎时
    腹痛以左上腹为主，向左肩部放射

2418. 单选题    低渗性中度脱水血清钠低于
    130mmol/L

2419. 单选题    全胰腺急性胰腺炎时
    腹痛范围呈腰带状，向腰背部放射

2420. 单选题    下列哪项是I型呼衰血气分析的结果
    Pa0₂≤50mmHg，PaC0₂正常

2421. 单选题    下列哪项是肺结核病人咯血的处理措施
    高血压、冠心病和孕妇禁用垂体后叶素

2422. 单选题    饱餐后30—60分钟出现疼痛，表现为上腹部烧灼痛，疼痛持续1~2小时后逐渐缓解，此腹痛特点最有可能是
    胃溃疡

2423. 单选题    李女士，18岁。滑雪时摔伤头部，伤后意识不清约20分钟，清醒后无法回忆伤时情况，对往事记忆清楚，头痛、头晕、记忆力减退持续1周，最可能的诊断是
    脑震荡

2424. 单选题    郑先生，45岁。因与邻居发生争吵，服乐果中毒，家人发现后将其送入医院抢救。护士应选用何种溶液对患者洗胃
    2%—4%碳酸氢钠

2425. 单选题    下列哪项是颈椎病发生的基本原因
    颈椎间盘退行性变

2426. 单选题    低渗性重度脱水血清钠低于
    120mmol/L

2427. 单选题    胰头癌的主要症状是
    乏力消瘦

2428. 单选题    下列哪项属于胃癌姑息性手术
    胃空肠吻合术

2429. 单选题    乳癌根治术后进行患肢功能锻炼，开始活动肘部的时间为
    术后3~5日

2430. 单选题    袁先生，45岁。昏迷3天，眼睑不能闭合。眼部护理首选的措施是
    油性纱布覆盖

2431. 单选题    自发性气胸最常继发于下列哪种疾病
    慢性阻塞性肺疾病

2432. 单选题    上消化道出血出现黑便时，出血量至少为
    50-70ml

2433. 单选题    下列哪项是小儿急性心力衰竭最常用的强心药
    地高辛

2434. 单选题    下列哪项是脊髓型颈椎病最重要的诊断依据
    四肢麻、无力，病理反射(+)

2435. 单选题    下列哪项检查是诊断早期肝癌的重要指标
    AFP

2436. 单选题    下列哪项是乳腺癌淋巴转移的常见部位
    患侧腋窝淋巴结

2437. 单选题    梁先生，70岁。诊断为脑梗死，持续昏迷状态。下列哪种处理方式不妥
    保持绝对静卧，减少肢体运动

2438. 单选题    下列哪项不是自发性气胸的诱发因素
    从低压环境突然进入高压环境

2439. 单选题    下列哪项是确诊肝癌的检查项目
    肝穿剌活检

2440. 单选题    血钾浓度为急性肾衰竭危险界限的是
    血钾>6.5mmol/L

2441. 单选题    胰体癌的主要症状是
    腹痛

2442. 单选题    消化性溃疡患者突发腹膜刺激症状，应首先考虑
    穿孔

2443. 单选题    对于神经根型颈椎病的治疗措施下列哪项是正确的
    佩戴颈托和围领可增加稳定性

2444. 单选题    张先生，66岁。慢性支气管炎、肺部感染入院，诊断为Ⅱ型呼吸衰竭，遵医嘱为患者吸氧。治疗前，关于血气结果的分析，下列说法正确的是
    PaO₂降低,PaCO₂增高

2445. 单选题    下列哪项是急性颅内压增高的治疗原则
    疑有脑疝危险时需做气管插管，保持呼吸道通畅

2446. 单选题    下列哪项是早期胃癌的分型
    凹陷型

2447. 单选题    下列哪项是急性乳腺炎的好发人群
    产后哺乳期的初产妇

2448. 单选题    下列哪项是腰椎间盘突出症术后患者的一般护理
    术后平卧24小时，禁翻身，以压迫止血

2449. 单选题    下列哪项是自发性气胸X线检查的表现
    患侧透光度增强，内无肺纹理，肺被压向肺门，呈高密度影

2450. 单选题    下列哪项是急性乳腺炎最主要的病因
    乳汁淤积

2451. 单选题    下列哪项不是腰椎管狭窄的临床表现
    坐骨神经痛

2452. 单选题    胃癌晚期，下列哪项是最常见的
    肝转移

2453. 单选题    张先生，66岁。慢性支气管炎、肺部感染入院，诊断为Ⅱ型呼吸衰竭，遵医嘱为患者吸氧。若给予患者2L/min吸氧，其氧浓度为
    29%

2454. 单选题    下列哪项不是急性肾衰竭少尿期的治疗原则
    及时处理低钾血症

2455. 单选题    下列哪项不是自发性气胸病人的一般治疗措施
    剧烈刺激性干咳者不给予可待因等药物镇咳

2456. 单选题    下列哪项是自发性气胸的治疗措施
    继发肺结核者应积极抗结核治疗

2457. 单选题    上消化道出血的粪便可呈
    柏油样

2458. 单选题    苏先生，50岁。因肺源心脏病住院治疗。患者呼吸困难，口唇发绀，血气分析结果:PaO₂：40mmHg,SaO₂：75%。根据该患者血气分析结果，判断其缺氧程度应为
    中度

2459. 单选题    癌细胞浸润下列哪项导致乳腺癌患侧乳腺的皮肤呈"橘皮样"改变
    淋巴管

2460. 单选题    下列哪项是急性肾衰竭最常见的并发症
    感染

2461. 单选题    腹腔穿刺大量放腹水后病人应卧床休息
    8-12小时

2462. 单选题    赵先生，45岁。因右上肢放射痛伴手指麻木，动作不灵活2年就诊，检查发现颈肩部压痛。神经牵拉试验及压头试验阳性，右上肢格侧皮肤感觉减退，握力减弱，肌张力减低。最可能的诊断是
    神经根型颈椎病

2463. 单选题    急性乳腺炎患者，脓肿形成后治疗的最重要措施是
    切开引流

2464. 单选题    李女士，56岁。颈肩痛1个月，并向右手放射，右手拇指痛觉减弱，肱二头肌肌力弱。初步诊断是
    颈椎病

2465. 单选题    苏先生，50岁。因肺源心脏病住院治疗。患者呼吸困难，口唇发绀，血气分析结果:PaO₂：40mmHg,SaO₂：75%。遵医嘱为该患者吸氧，其作用表述王不正确的是
    供给能量

2466. 单选题    幽门梗阻患者，因长期呕吐造成的电解质酸碱失衡类型是
    低钾低氯性代谢性碱中毒

2467. 单选题    惊厥持续状态是指惊厥发作持续时间
    超过30分钟

2468. 单选题    下列哪项是患者休克状态好转时尿量的表现
    >30ml/h

2469. 单选题    下列哪项不是自发性气胸的一般护理措施
    高流量吸氧

2470. 单选题    下列哪项是自发性气胸排气疗法的护理措施
    引流瓶液平面应低于引流管胸腔出口平面60cm

2471. 单选题    急性肾衰竭患儿少尿时应限制蛋白质摄入，一般每日蛋白质量控制在
    0.5—1g

2472. 单选题    以乳头溢液为临床特点，且溢液为多血性或暗棕色、黄色液体的疾病是
    乳管内乳头状瘤

2473. 单选题    腰椎间盘突出症最有意义的体征是
    直腿抬高试验及加强试验阳性

2474. 单选题    张先生，27岁。约1小时前误食有毒蘑菇于急诊入院。患者腹痛，大汗淋漓，意识清醒。对此患者首选的处理方式是
    口服催吐

2475. 单选题    陈先生，39岁。消化性溃疡病史5年，近日来上腹疼痛加剧，需做大便潜血试验。检验前三天该患者可以选择的一组食物是
    豆腐、菜花

2476. 单选题    下列哪项是外科最常见的休克类型
    低血容量性休克

2477. 单选题    颈椎间盘突出症（神经根型）最有意义的体征是
    臂丛牵拉试验阳性

2478. 单选题    急性乳腺炎好发于产后
    3~4周

2479. 单选题    胃壁细胞分泌内因子促进
    维生素B12的吸收

2480. 单选题    关于吸烟与肺癌的关系，下列哪项说法是不正确的
    吸烟年限越长，肺癌死亡率越低

2481. 单选题    张先生，27岁。约1小时前误食有毒蘑菇于急诊入院。患者腹痛，大汗淋漓，意识清醒。灌洗液的适宜温度应为
    25~38°C

2482. 单选题    赵女士，45岁。十二指肠溃疡3年。近日突发呕吐，呕吐物为隔夜宿食，量大。其原因最可能是
    幽门梗阻

2483. 单选题    下列哪项不是急性呼吸衰竭的患儿的护理措施
    氧疗期间定期做血气分析，一般要求氧分压在80—100mmHg

2484. 单选题    胃镜检查应在胃出血后的
    24-48小时

2485. 单选题    乳腺纤维腺瘤以下列哪种治疗原则为主
    手术治疗

2486. 单选题    梁女士，35岁。因与丈夫争吵后服毒自杀，1小时候后被家入发现送往医院救治，毒物性质不明。患者服毒后多长时间内洗胃最为有效
    6小时

2487. 单选题    下列哪项不是肝动脉栓塞术后的护理措施
    血浆白蛋白<30g/L应静脉补充白蛋白

2488. 单选题    急性心力衰竭患儿应用强心苷药物治疗，出现何种情况应及时通知医生考虑是否继续用药
    脉率缓慢

2489. 单选题    李女士，50岁。转移性右下腹痛6小时，无恶心、呕吐，无腹肌紧张，右下腹压痛、反跳痛不明显，结肠充气试验（+)，WBC8.7X10^9/L，中性粒细胞84%。该患者首选的治疗方法是
    手术

2490. 单选题    下列哪项是肺癌的病因
    汽车废气、公路沥青、装修材料是肺癌的危险因素

2491. 单选题    王女士，37岁。十二指肠溃疡出血，胃大部切除术术后早期最适当的营养途径是
    鼻肠管饲

2492. 单选题    下列哪项不是影响分娩难易程度的因素
    胎心

2493. 单选题    下列哪项是临产后最主要的产力
    子宫收缩力

2494. 单选题    关于乳腺纤维腺瘤的叙述，下列哪项是正确的
    有癌变可能

2495. 单选题    下列哪项是肺癌影像学检查的表现
    周围型肺癌表现为边界毛糙的结节状或团块状阴影

2496. 单选题    李女士，50岁。上腹疼痛8年，疼痛多于进餐后加重，近3天出现黑粪，头晕。查体:剑突下方有明显压痛。有助于明确诊断的检查是
    胃镜检查

2497. 单选题    梁女士，35岁。因与丈夫争吵后服毒自杀，1小时候后被家入发现送往医院救治，毒物性质不明。病入清醒且能合作，首选哪种洗胃方法
    口服催吐法

2498. 单选题    临床上可查到黄疸，血清胆红不超过
    2.0mg/dl

2499. 单选题    下列哪项是护士给休克患者保暖时的正确做法
    调高室温至20℃左右

2500. 单选题    儿童心肺复苏时，口对口人工呼吸的频率是
    15次/分

2501. 单选题    陈先生，40岁。休克已达8小时，无尿，测中心静脉压6.02cmH2O，BP80/60mmHg。该患者最可能发生了
    心衰

2502. 单选题    李女士，50岁。上腹疼痛8年，疼痛多于进餐后加重，近3天出现黑粪，头晕。查体:剑突下方有明显压痛。该患者检查后提示患胃癌，行胃大部切除术术后第4天开始进流食，情况良好。第10天时当由全流食改进半流食后，突然发生腹胀、钝痛，继而呕吐带有食物的胃液和胆汁。患者最可能发生
    胃排空延迟

2503. 单选题    患儿男，3天来头痛、呕吐，今日抽搐1次并颈项强直入院。护理体检:嗜睡，颈强(+)，心肺(-)，脑膜剌激征(+)。该患儿最不可能的病因是
    急性肾衰竭

2504. 单选题    梁女士，35岁。因与丈夫争吵后服毒自杀，1小时候后被家入发现送往医院救治，毒物性质不明。若用漏斗胃管洗胃法，下列哪项是不正确的
    举漏斗高过头部约15~30cm

2505. 单选题    关于乳腺囊性增生病，下列哪项是正确的
    乳房胀痛与月经周期有关

2506. 单选题    下列哪项是肺癌的治疗原则
    化学药物治疗对小细胞未分化癌最敏感，鳞癌次之，腺癌治疗效果最差

2507. 单选题    关于第一产程的护理措施，下列哪项是错误的
    肛门检查在间歇期进行

2508. 单选题    张先生，45岁。昨晚饮白酒500ml后，出现呕血来急诊。护理体检：血压105/60mmHg，脉搏90次/分，肝脾未触及，既往无其他病史。该病人最可能的诊断是
    急性糜烂性胃炎

2509. 单选题    小肠穿孔
    腹腔穿刺抽出粪样液

2510. 单选题    下列哪项是乳腺癌患者患侧乳腺的皮肤出现酒窝征的原因
    癌瘤侵犯Cooper韧带

2511. 单选题    患儿女，4岁。端坐位，面色苍白，呼吸急促，心率170次/分。该患儿的心功能分级为
    Ⅳ级

2512. 单选题    鄂先生，55岁。胃溃疡病史20年。近来消瘦明显，空腹、餐后均有上腹隐痛，服用抑酸药不能缓解,粪便隐血持续(+)。考虑可能是
    胃癌

2513. 单选题    下列哪项不属于软产道
    子宫体

2514. 单选题    下列哪项是血栓闭塞性脉管炎局部缺血期的主要表现
    患肢怕冷、发凉、有麻木感，轻度间歇性跛行

2515. 单选题    李女士，28岁。人工流产后大出血，BP75/55mmHg，神志清楚，但表情淡漠，口渴，四肢湿冷。接诊护士估计失血量达
    800~1000ml

2516. 单选题    梁女士，35岁。因与丈夫争吵后服毒自杀，1小时候后被家入发现送往医院救治，毒物性质不明。洗胃溶液应选用
    0.9%氯化钠溶液

2517. 单选题    下列哪项是肺癌的饮食护理
    高蛋白、高热量、高维生素、易消化饮食

2518. 单选题    鄂先生，55岁。胃溃疡病史20年。近来消瘦明显，空腹、餐后均有上腹隐痛，服用抑酸药不能缓解,粪便隐血持续(+)。该患者因突发上消化道大出血导致出现失血性休克急诊入院，遵医嘱大量输入库存血800ml，患者出现全身发冷，输血静脉周围局部皮温正常。护士首先应
    轻者减慢输血速度，继续观察，重者应立即停止输血

2519. 单选题    下列哪项不是肺癌病人化疗期间的护理措施
    避免皮肤干燥、色素沉着、脱发和甲床变形等药物毒副作用

2520. 单选题    下列哪项是决定下肢静脉曲张能否手术治疗的主要依据
    检查深静脉有无阻塞

2521. 单选题    于先生，74岁。出现极度呼吸困难一天，大汗淋漓，不能言语，遵医嘱使用入工呼吸机对其进行抢救。使用入工呼吸机时，潮气量一般为
    10~15ml/kg

2522. 单选题    下列哪项是妇女骨盆倾斜度的正常值
    60°

2523. 单选题    患儿女，3岁。1月前周身水肿，乏力，呼吸深长，近2周尿量增多，嗜睡，双眼窝凹陷，皮肤弹性差，检查提示低钾、低钠血症，诊断为急性肾衰竭。有助于鉴别肾前性和肾性肾衰竭的化验检查是
    尿液检查

2524. 单选题    陈女士，23岁。剖宫产一足月女婴，现为产后第23天。母乳喂养。l天前出现右乳胀痛，伴畏寒，发热，自细胞计数为14X10^9/L。最可能的致病菌是
    金黄色葡萄球菌

2525. 单选题    于先生，74岁。出现极度呼吸困难一天，大汗淋漓，不能言语，遵医嘱使用入工呼吸机对其进行抢救。使用入工呼吸机时，应调节吸气与呼气的比值为
    1:(1.5~2)

2526. 单选题    胃溃疡多发于
    胃小弯

2527. 单选题    下列哪项是原发性下肢静脉曲张的病因
    静脉壁薄弱，内压增高

2528. 单选题    下列哪项是胎头的最大横径
    双顶径

2529. 单选题    下列哪项不是化疗期间的饮食护理
    可做浅快呼吸来缓解恶心

2530. 单选题    王女士，因乳腺癌行手术，术中病理提示"乳腺黏液腺癌"，该病理类型属于
    浸润性特殊癌

2531. 单选题    心肌梗死引起的休克
    心源性休克

2532. 单选题    患儿男，16个月。以"呼吸困难1天"入院，护理体检:面色苍灰，烦躁不安，HR192次/分，R70次/分，听诊心音低钝，双下肢水肿，诊断为小儿急性心力衰竭。为该患儿选用快速利尿药，最合适的是
    呋塞米

2533. 单选题    肺内感染持续高热引起的休克
    感染性休克

2534. 单选题    于先生，74岁。出现极度呼吸困难一天，大汗淋漓，不能言语，遵医嘱使用入工呼吸机对其进行抢救。护士密切观察患者通气量，若通气过度时，可能会出现下列哪种症状
    抽搐

2535. 单选题    患儿男，6月。支气管肺炎，3小时前突然烦躁，喘憋加重，口周发绀，心率180次/分，心音低钝。此表现符合
    心力衰竭

2536. 单选题    溃疡病急性穿孔多位于
    幽门附近，胃和十二指肠前壁

2537. 单选题    指导肺气肿病人练习缩唇呼吸时，下列哪项是错误
    呼与吸之比为1:2

2538. 单选题    周女士.50岁。行乳腺癌扩大根治术术后10天预约出院，护士为该患者行出院指导时，下列哪项是错误的
    注意功能锻炼，患肢做爬墙运动、举杠运动、跳绳运动、提拉搬动重物

2539. 单选题    下列哪项是下肢静脉曲张的早期症状
    下肢沉重感

2540. 单选题    枕先露的分娩机制，正确的顺序为
    衔接、下降、俯屈、内旋转、仰伸、复位及外旋转、胎儿娩出

2541. 单选题    陈女士，56岁。浸润性乳腺癌行乳腺癌根治术术后。护士为术后患者采取的护理措施不包括
    术后24小时可正常进食

2542. 单选题    张女士，60岁。10年前乙肝抗原阳性，肝硬化病史6年，主诉"腹胀、少尿"入院，B超显示腹水。该病人肝硬化最有可能的病因为
    病毒性肝炎

2543. 单选题    于先生，74岁。出现极度呼吸困难一天，大汗淋漓，不能言语，遵医嘱使用入工呼吸机对其进行抢救。护士密切观察患者通气量，若通气不足时，可能会出现下列哪种症状
    皮肤潮红

2544. 单选题    轻度休克期的临床表现为
    脉搏100次/分以下，血压稍高

2545. 单选题    患儿男，2岁。急性肺炎入院2天，T39°C，P130次/分，R25次/分，神清，其余结果正常，在查体过程中突然意识丧失，双眼上翻，四肢强直。该患儿可能的诊断为
    高热惊厥

2546. 单选题    临床检查中的波氏试验阳性是用于确诊下列哪项疾病
    深静脉血栓形成

2547. 单选题    下列哪项不能引起气道阻塞和通气不足，导致缺氧和二氧化碳潴留
    硅沉着病

2548. 单选题    早期倾倒综合征出现的时间多为
    餐后10~30分钟内

2549. 单选题    下列哪项是初产妇胎头衔接的时间
    预产期前1~2周

2550. 单选题    治疗下肢静脉曲张并发小腿慢性溃疡最彻底的方法是
    手术治疗

2551. 单选题    陈女士，56岁。浸润性乳腺癌行乳腺癌根治术术后。患者向护士询问自己的患侧肢体何时进行手指爬墙、肩部功能锻炼，该护士正确的回答是
    术后1周

2552. 单选题    在胎儿分娩的过程中，贯穿于整个分娩过程的动作是
    下降

2553. 单选题    患儿男，2岁。急性肺炎入院2天，T39°C，P130次/分，R25次/分，神清，其余结果正常，在查体过程中突然意识丧失，双眼上翻，四肢强直。关于该病特点的叙述，下列哪项是正确的
    发作后意识恢复快，没有神经系统异常体征

2554. 单选题    下列哪项影响胸廓活动及肺扩张，最终导致急性呼吸衰竭
    外伤

2555. 单选题    酸性物中毒患者洗胃时选用
    镁乳

2556. 单选题    中度休克期的临床表现为
    脉率100~120次/分，血压70~90mmHg

2557. 单选题    晚期倾倒综合征出现的时间多为
    餐后2~4小时

2558. 单选题    孙女士，62岁。肝硬化4年，近1月"腹胀明显，少尿"，移动性浊音阳性。对病人腹水治疗错误的是
    反复大量放腹水

2559. 单选题    潜伏期延长是指潜伏期超过
    16小时

2560. 单选题    患儿男，2岁。急性肺炎入院2天，T39°C，P130次/分，R25次/分，神清，其余结果正常，在查体过程中突然意识丧失，双眼上翻，四肢强直。针对该患儿的护理措施,下列哪项不妥
    摇晃患儿，使其清醒

2561. 单选题    下肢静脉曲张术后患者弹性绷带包扎的时间应为
    2周

2562. 单选题    胆道系统不包括
    十二指肠乳头

2563. 单选题    重度休克期的临床表现为
    脉搏细弱或摸不清，血压<70mmHg

2564. 单选题    李女士，42岁。主诉“因无意中发现左乳肿物半年、无疼痛，近日逐渐增大”而来院就诊。护理体检:触及左外上象限3cm肿物，质硬、边界不清，腋下可触及多个淋巴结。根据以上情况可能的诊断
    乳腺癌

2565. 单选题    下列哪项不是呼吸衰竭的治疗原则
    积极处理原发病诱因，营养支持

2566. 单选题    碱性物中毒患者洗胃时选用
    5%醋酸.

2567. 单选题    下列哪项不是呼吸衰竭的血气分析表现
    血pH常升高

2568. 单选题    活跃期是指宫颈口扩张
    3~10cm

2569. 单选题    张女士，58岁。肝硬化大量放腹水后诱发肝性脑病，病人呼之可应，问话回答，定向力、理解力减退，不能完成简单计算。该病人处于肝性脑病
    二期

2570. 单选题    下肢静脉曲张术后鼓励患者早期离床活动的最佳时机为
    24~48小时

2571. 单选题    李女士，42岁。主诉“因无意中发现左乳肿物半年、无疼痛，近日逐渐增大”而来院就诊。护理体检:触及左外上象限3cm肿物，质硬、边界不清，腋下可触及多个淋巴结。本病应如何治疗
    乳腺癌改良根治术

2572. 单选题    成人心肺复苏是，按压的频率为每分钟
    至少100次

2573. 单选题    下列哪项是胆囊结石最常见的并发症
    急性胆囊炎

2574. 单选题    仅有心脏病体征，无症状，活动不受限为小儿心功能分级的
    I级

2575. 单选题    呼吸机通气参数VE指的是
    每分钟通气量

2576. 单选题    呼吸机通气参数Vr指的是
    潮气量

2577. 单选题    下列哪项是血栓闭塞性脉管炎缺血主要的临床表现
    患肢怕冷、麻木感、间歇性跛行

2578. 单选题    下列哪项不是新生儿Apgar评分的依据
    体温

2579. 单选题    用除颤器进行点击除颤，能量选择为
    单向披除颤仪360J

2580. 单选题    下列哪项是呼吸衰竭病人保持呼吸道通畅的方法
    鼓励病人用力咳痰

2581. 单选题    行胆囊造影患者，检查前一日晚餐进食
    无脂肪、低蛋白、高糖

2582. 单选题    癌细胞堵塞皮下淋巴管出现的体征是
    皮肤“橘皮样”变

2583. 单选题    安静休息时也有症状，活动完全受限为小儿心功能分级的
    IV级

2584. 单选题    李先生，42岁。上腹间歇性疼痛1年半，空腹及夜间明显，进食后缓解。2天前出现黑便。其出现黑便最可能的原因是
    十二指肠溃疡出血

2585. 单选题    下列哪项是胆囊结石的治疗原则
    胆囊切除

2586. 单选题    李女土，妊娠38周.初产妇。临产5小时.宫口开大4cm;11小时.宫口开全，头先露，先露Sº,胎心正常。此时产程属于
    第二产程

2587. 单选题    呼吸机通气参数FiO₂指的是
    供氧浓度

2588. 单选题    下肢静脉曲张术后患者的体位应为
    患肢抬高30°

2589. 单选题    活动稍多即出现症状，活动明显受限为小儿心功能分级的
    Ⅲ级

2590. 单选题    癌细胞侵及乳管出现的体征是
    乳头内陷

2591. 单选题    一般认为大脑缺血缺氧超过下列哪项，即可遭受不可逆的损伤
    4~6分钟

2592. 单选题    周先生，68岁。上腹痛2年，今晨黑便250ml。该病人出血停止后首选的检查项目为
    内镜检查

2593. 单选题    下列哪项是使用呼吸兴奋剂必须注意的事项
    保持呼吸道通畅

2594. 单选题    下列哪项是呼吸衰竭病人慎用镇静催眠药的原因
    防止呼吸抑制

2595. 单选题    关于急性胆囊炎的护理措施，下列哪项是错误的
    给予吗啡止痛

2596. 单选题    癌细胞侵入大片皮肤时的体征是
    卫星结节

2597. 单选题    小儿惊厥中，用于鉴别是否为代谢因素致病的检查是
    血生化检查

2598. 单选题    下列哪项是理化因素吸入引起的咳嗽
    刺激性气体

2599. 单选题    初产妇.29岁。妊娠39周.经阴道自然分娩一男婴.产后应在产房内观察的时间为
    2小时

2600. 单选题    下列哪项是心室颤动最有效的治疗方法
    除颤

2601. 单选题    王先生，50岁。因下肢静脉曲张行高位结扎及剥脱术后4小时，因站立排尿，小腿部伤口处突然出血不止。紧急处理方法是
    平卧，抬高患肢，加压包扎

2602. 单选题    陈先生,45岁。于昨日行大隐静脉髙位结扎分段剥脱术，术后护士指导患者适当地早期活动。其意义主要是
    防止深静脉血栓形成

2603. 单选题    下列哪项是胃溃疡的疼痛特点
    疼痛规律为进食-疼痛-缓解

2604. 单选题    肝外胆管结石多位于
    胆总管下端

2605. 单选题    张先生，38岁。近日常有胸闷、喉痒和咳嗽，今日咳嗽后出现咯血，大约200ml/d。评估该病人的咯血量是
    中等量咯血

2606. 单选题    小儿惊厥中，有利于推测癫痫预后的检查是
    脑电图检查

2607. 单选题    吴女士.49岁。肝硬化7年，今晨饮酒后突然大量呕血，下列哪项护理措施是错误的
    给予止血药物，输液应缓慢，避免引起肺水肿

2608. 单选题    属早期，预后较好的是
    非浸润性癌

2609. 单选题    下列哪项是心脏复苏抗心律失常的首选药物
    利多卡因

2610. 单选题    下列哪项可引起吸气性呼吸困难
    喉水肿

2611. 单选题    新生儿生理性体重下降恢复到原有水平的时间是出生后
    7~10天

2612. 单选题    癌细胞分化高，预后尚好的是
    浸润性特殊癌

2613. 单选题    下列哪项不是正常新生儿特殊的生理状态
    生理性贫血

2614. 单选题    小儿惊厥中，主要用于鉴别有无颅内感染的检查是
    脑脊液检查

2615. 单选题    胆道手术后，T形管一般留置的时间为
    12~14天

2616. 单选题    张女士，44岁。肝硬化多年，呕血200ml入院。下列哪项治疗是错误的
    快速补充血容量，保持血红蛋白80-90g/L

2617. 单选题    下列哪项是初期心肺复苏的正确程序
    人工循环、气道开放、人工呼吸

2618. 单选题    下列哪项可引起呼气性呼吸困难
    慢性阻塞性肺气肿

2619. 单选题    王先生，40岁。对花粉过敏，咳嗽、咳少量白痰，时有喘息1年。为明确诊断，不需要做的检查是
    腹部彩超

2620. 单选题    血栓闭塞性脉管炎主要表现为
    下肢浅组静脉红、肿、硬，有压痛，足背动脉搏动减弱

2621. 单选题    癌细胞分化低，预后较差的是
    浸润性非特殊癌

2622. 单选题    护理急性颅内压增高患儿应选择
    头肩抬高15°~30°

2623. 单选题    李先生，45岁。哮喘急性发作，呼吸困难明显，双肺满布哮鸣音。首先应采取的治疗措施是
    雾化吸入短效ß2受体激动剂

2624. 单选题    陈先生，58岁。晨练中突然晕倒，意识不清，家属将其送至急诊室，评估患者无呼吸，无颈动脉搏动，立即为其进行CPR,建立静脉通路。首选静推的药物是
    肾上腺素

2625. 单选题    下肢静脉曲张主要表现为
    下肢静脉淤血、水肿、慢性溃疡形成

2626. 单选题    下列哪项是正常新生儿的生理特点
    哺乳后常出现溢乳现象

2627. 单选题    胆总管下端有阻塞时，T形引流管引出的胆汁特点为
    量过多

2628. 单选题    下列哪项是咳嗽、咳痰病人主要的护理措施
    控制呼吸道湿化温度为35-37°c

2629. 单选题    王女士.53岁。诊断急性广泛前壁心肌梗死。在急诊抢救室做心电图的过程中突然发生心搏骤停。此时应立即采取的最恰当的急救措施是
    胸外按压，人工呼吸

2630. 单选题    肺癌大多起源于
    支气管黏膜上皮

2631. 单选题    关于新生儿黄疸的叙述，下列哪项是正确的
    生理性黄疸与新生儿胆红素生成较多，肝功能不成熟有关

2632. 单选题    Reynolds五联征是指
    腹痛、寒战高热、黄疸、休克、昏迷

2633. 单选题    下列哪项是咯血病人的护理措施
    多饮水，少食富含纤维素食物

2634. 单选题    李先生.30岁。大量进食后持续上腹疼痛2小时，初诊断为急性胰腺炎。此时检测血淀粉酶
    无明显变化

2635. 单选题    下列哪项属于不完全骨折
    裂缝骨折

2636. 单选题    徐女士，38岁。哮喘病史3年，近3日出现咳嗽、咳痰加重，入院治疗。护士给予正确的护理措施是
    协助翻身、拍背，促进排痰

2637. 单选题    护理腰椎穿刺术后的患儿应选择
    去枕平卧位

2638. 单选题    周先生，48岁。吸烟15年，20支/日，咳嗽、咳少量白痰，时有喘息1年，临床诊断慢性阻塞性肺气肿或支气管哮喘。下列哪项检查有助于鉴别诊断
    肺功能检查

2639. 单选题    脂肪栓塞综合征的临床表现不包括
    疼痛进行性加重

2640. 单选题    关于肺癌的叙述，下列哪项是正确的
    腺癌女性相对多见

2641. 单选题    护理急性重症支气管肺炎行机械通气的患儿应选择
    头肩抬高15°~32°

2642. 单选题    孙先生，68岁。吸烟30年，每日20支，咳嗽、咳少量白痰，冬季加倍。近2日呼吸困难加重。护理体检:端坐位，身体前倾，桶状胸，语颤减弱，叩诊过清音，昕诊呼吸音弱，呼气延长。诊断为惕性阻塞性肺气肿急性加重期。下列哪项治疗是不正确的
    高流量吸氧

2643. 单选题    正常瞳孔自然光线下的直径范围为
    2—5mm

2644. 单选题    下列哪项是急性梗阻性化脓性胆管炎最关键的治疗
    紧急手术解除胆道梗阻并减压

2645. 单选题    下列哪项不是肺源性呼吸困难病人的护理措施
    摄入高热量、高维生素、温凉的饮食

2646. 单选题    二期复苏的内容是
    药物与器械复苏

2647. 单选题    股骨颈骨折按骨折线角度大小可分为内收型骨折和外展型骨折，其中外展型骨折是指Pauwels角
    小于30°

2648. 单选题    关于肺癌的叙述，下列哪项是正确的
    细胞支气管肺泡癌对放射治疗敏感性最低

2649. 单选题    新生儿出生后立即肌内注射维生素Kl的目的是
    防止新生儿出血

2650. 单选题    在肺癌中预后最差的类型为
    小细胞癌

2651. 单选题    下列哪项是正常新生儿接种卡介苗的时间
    出生后12～24小时

2652. 单选题    细菌感染的急性上呼吸道感染多见下列哪种细菌
    溶血性链球菌

2653. 单选题    吴先生，66岁。诊断为慢性肺源性心脏病、右心衰竭，心脏彩超显示右心室流出道内径35mm，右心室内径32mm，平均肺动脉压增高。肺动脉压增高的最重要原因是
    缺氧

2654. 单选题    判断瞳孔散大，其直径应大于
    5mm

2655. 单选题    胆道疾病术后患者的饮食指导，下列哪项是错误的
    高脂饮食

2656. 单选题    新鲜脱位是指关节脱位时间不超过
    3周

2657. 单选题    脑复苏的关键是
    防治脑水肿

2658. 单选题    下列哪项是骨折专有的体征
    反常活动

2659. 单选题    复苏后的治疗包括
    处理原发疾病

2660. 单选题    胆囊结石多为
    胆固醇结石

2661. 单选题    李先生，58岁。反复咳喇、咳痰20年，气促4年，下肢水肿2个月。护理体检:神志清楚，呼吸急促，双肺闻及湿啰音，剑突下可见心脏搏动增强，双下肢水肿，诊断肺心病。其胸片可见
    肺动脉段明显凸出

2662. 单选题    下列哪项是正常新生儿接种乙肝疫苗第一针的时间
    出生1天内

2663. 单选题    关于普通感冒的说法，下列哪项是不正确的
    多由流感病毒引起

2664. 单选题    下列哪项不是早期肺癌的临床表现
    胸痛

2665. 单选题    新生儿生后24小时内出现黄疸，下列哪项是首选的处理
    胆红素及血型测定

2666. 单选题    急性梗阻性化脓性胆管炎术后出现发热和严重腹痛，可能发生了
    胆汁性腹膜炎

2667. 单选题    下列哪项是对放射治疗比较敏感的肺癌病理分型
    小细胞癌

2668. 单选题    下列哪项是指患者围术期的时间
    进入外科病房，手术后痊愈出院

2669. 单选题    陈先生，45岁。上腹部疼痛间歇发作2年，多出现在夜间，进食后可缓解，诊断为十二指肠溃疡。近1周腹胀明显，反复恶心呕吐，呕吐物为酸腐味宿食。该病入可能出现的并发症为
    幽门梗阻

2670. 单选题    下列哪项是诊断溃疡性结肠炎的检查项目
    结肠镜检查

2671. 单选题    下列哪项是骨折早期的并发症
    骨筋膜室综合征

2672. 单选题    下列哪项不是支气管哮喘的发病机制
    其发病与气道的变应性炎症无关

2673. 单选题    宋女士，67岁。反复咳嗽、咳痰12年，气促1年，下肢水肿1个月，护理体检:双肺可闻及湿啰音，双下肢水肿，经各项检查诊断为慢性肺源性心脏病。下列哪项护理措施是不正确的
    给予静脉快速补液

2674. 单选题    下列哪项是治疗溃疡性结肠炎的首选药物
    柳氮磺嘧啶

2675. 单选题    骨折后若反复手法整复复位，可导致的不良后果中最常见的是
    骨折不愈合或延迟愈合

2676. 单选题    陈先生，45岁。上腹部疼痛间歇发作2年，多出现在夜间，进食后可缓解，诊断为十二指肠溃疡。近1周腹胀明显，反复恶心呕吐，呕吐物为酸腐味宿食。对该病人的护理措施哪项是错误的
    严密观察病人有无高血钾症

2677. 单选题    张女士，45岁。慢性咳嗽、咳大量脓痰、咯血10年，加重半个月。护理体检:血压120/70mmHg，心率96次/分，左肺底闻及湿啰音，见杵状指。胸片显示:左肺下纹理粗乱，呈卷发状，诊断为支气管扩张症。下列哪项护理措施是不正确的
    饭后给予体位引流

2678. 单选题    关于新生儿脐带的护理措施，下列哪项是正确的
    密切观察脐带有无出血、渗血和异味

2679. 单选题    下列哪项不是引起支气管哮喘发病的环境因素
    过敏原以食入为主

2680. 单选题    一侧全肺切除术后的输液速度一般为
    20~30滴/分

2681. 单选题    下列哪项属于急症手术
    脾破裂切除术

2682. 单选题    下列哪项是胆道蛔虫的疼痛特点
    剑突下“钻顶样”剧痛

2683. 单选题    护士指导哮喘病人预防哮喘发作时宜使用的药物是
    色甘酸钠

2684. 单选题    关于新生儿抚触的护理措施，下列哪项是正确的
    抚触时间在沐浴后，两次哺乳之间

2685. 单选题    糖尿病昏迷病人呼气中带有
    烂苹果昧

2686. 单选题    一侧全肺切除术后24小时补液量宜控制在
    2000ml内

2687. 单选题    下列哪项是手术前禁食的主要目的
    防止术中呕吐引起窒息或吸入性肺炎

2688. 单选题    下列哪项是诊断骨折的可靠依据
    X-ray片

2689. 单选题    李女士，20岁。突起高热，咳铁锈色痰伴胸痛，左肺昕诊呼吸音粗。为明确诊断需要做
    血常规及胸部X线检查

2690. 单选题    陈先生，45岁。上腹部疼痛间歇发作2年，多出现在夜间，进食后可缓解，诊断为十二指肠溃疡。近1周腹胀明显，反复恶心呕吐，呕吐物为酸腐味宿食。今晨病入大量呕血，神态恍惚，血压下降，四肢厥冷。判断病入的出血量为
    1000ml以上

2691. 单选题    高女士，56岁。因急性胆囊炎入院。与护士沟通能听懂大部分普通话，但是不会说。护士应注意使用的沟通技巧是
    核对

2692. 单选题    下列哪项检查是支气管哮喘发作时的状况
    x线检查可见两肺透亮度增加，呈过度充气状态

2693. 单选题    王女士，54岁。呃逆、嗳气、腹痛、发热、黄疸，间歇性反复发作。最可能的诊断是
    胆总管结石

2694. 单选题    足月男婴，出生5天。母亲为其抚触时，发现男婴乳腺肿大。护士解释其原因是
    受母体雌孕激素的影响

2695. 单选题    下列哪项不是肺癌术后的护理措施
    为预防肺不张，进行手臂和肩膀的运动

2696. 单选题    金先生，25岁。饮酒后突然高热、继之出现咳嗽，咳铁锈色痰伴左侧胸痛3天，胸部X线显示:左下肺大片状致密阴影。首选治疗药物为
    青霉素

2697. 单选题    关于术前呼吸道的准备，下列哪项是错误的
    指导胸部手术患者进行胸部呼吸的训练

2698. 单选题    陈先生，45岁。上腹部疼痛间歇发作2年，多出现在夜间，进食后可缓解，诊断为十二指肠溃疡。近1周腹胀明显，反复恶心呕吐，呕吐物为酸腐味宿食。如果病入呕血不止，最有效的止血方法是
    输入垂体后叶素

2699. 单选题    下列哪项是最常见的髋关节脱位类型
    后脱位

2700. 单选题    关于一侧全肺切除术后的护理措施，下列哪项是错误的
    输液速度不宜超过40滴/分

2701. 单选题    损伤后出现短暂的功能障碍，短时间内可逐渐恢复的脊髓损伤类型是
    脊髓震荡

2702. 单选题    患儿，8岁。因剑突下钻顶样疼痛伴恶心呕吐3小时就诊，以“胆道蛔虫病”收治入院。经解痉止痛病情缓解后，遵医嘱予驱虫药左旋咪唑治疗。护士指导患儿正确服用驱虫药的时间为
    清晨空腹或晚上临睡前

2703. 单选题    足月女婴，顺产产后5天。因阴道有少量血性分泌物就诊。正确的处理是
    无需处理

2704. 单选题    韩女士，19岁。突起高热，寒战，体温高达40℃;咳铁锈色痰伴胸痛，左肺听诊呼吸音粗;胸部X线显示:左下肺大片状致密阴影;给予青霉素治疗。下列哪项护理措施是不正确的
    用热水袋保暖

2705. 单选题    赵女士，40岁。肝硬化7年，其家人为补充营养，近日进食大量鸡蛋，今晨出现表情淡漠，行为异常。该病人可能诱发
    肝性脑病

2706. 单选题    下列哪项是支气管哮喘病人使用茶碱类药物的正确方法
    静脉用药速度不超过0.25mg/(kg•min)

2707. 单选题    关于手术前患者的一般准备，下列哪项是正确的
    女性月经来潮，及时通知医生，必要时延期手术

2708. 单选题    赵女士，40岁。肝硬化7年，其家人为补充营养，近日进食大量鸡蛋，今晨出现表情淡漠，行为异常。该病入的饮食原则应为
    禁蛋白

2709. 单选题    李先生,50岁。行胆总管切口取石，T形管引流。术后医嘱要求护士观察患者排便情况，其目的是
    了解胆汁是否流入十二指肠

2710. 单选题    王先生.59岁。诊断为"左肺癌"，全麻下行左全肺切除术后第二天，胸腔闭式引流一枚，通畅。下列哪项术后护理措施是正确的
    经常检查颈部气管的位置有无变化

2711. 单选题    唐女士，25岁。午后低热伴盗汗2个月，胸片显示右上肺多形性均匀的浓密病变，拟诊断肺结核。下列哪项表现能够判断是肺结核
    痰结核分枝杆菌阳性

2712. 单选题    下列哪项是骨折内固定的治疗措施
    加压钢板固定

2713. 单选题    关于糖皮质激素治疗支气管哮喘的说法，下列哪项是正确的
    是目前控制哮喘最有效的抗炎药物

2714. 单选题    足月新生儿，出生5天。皮肤巩膜发黄，对该新生儿重点监测的内容
    黄疸的程度及持续时间

2715. 单选题    近期有脑卒中病史者，下列哪项是择期手术的时间
    推迟2周，最好为6周

2716. 单选题    李先生，47岁。主诉"体检发现右肺上叶肿物"入院，行纤维支气管镜检查取病理，诊断为肺腺癌。下列描述正确的是
    对放化疗不敏感

2717. 单选题    下列哪项是指产褥病率
    分娩24小时以后至10天内，用口表每日测量4次，体温有2次达到或超过38℃

2718. 单选题    第1腰椎骨折可造成脊髓圆锥损伤，其临床表现错误的是
    双下肢感觉消失

2719. 单选题    给术前禁食的糖尿患者补液，将血糖控制在下列哪项
    11.2mmol/L

2720. 单选题    下列哪项是支气管哮喘的典型临床表现
    反复发作的伴有哮鸣音的呼气性呼吸困难

2721. 单选题    赵先生，58岁。右上腹阵发性绞痛伴恶心、呕吐12小时，急诊入院，寒战高热，明显黄疽。护理体检：T39.5°C，BP90/60mmHg,剑突下压痛，腹肌紧张，血白细胞19X10^9/L,该患者诊断为急性梗阻性化脓性胆管炎。急诊手术治疗的原则是
    胆道减压引流解除梗阻

2722. 单选题    赵女士，40岁。肝硬化7年，其家入为补充营养，近日进食大量鸡蛋，今晨出现表情淡漠，行为异常。对该病入不正确的治疗方法是
    肥皂水灌肠

2723. 单选题    患者处于持续睡眠状态，但能被言语或轻度剌激唤醒，剌激去除后又很快入睡。此时患者处于
    嗜睡

2724. 单选题    孙先生，35岁。2小时前突发咯血10余口，既往5年前肺结核，系统治疗6个月。该病人目前治疗应首选
    垂体后叶素

2725. 单选题    下列哪项产后并发症属于产褥感染
    急性子宫内膜炎

2726. 单选题    赵先生，58岁。右上腹阵发性绞痛伴恶心、呕吐12小时，急诊入院，寒战高热，明显黄疸。护理体检：T39.5°C，BP90/60mmHg,剑突下压痛，腹肌紧张，血白细胞19X10^9/L,该患者诊断为急性梗阻性化脓性胆管炎。手术室护士快速处理首选
    建立静脉通道

2727. 单选题    吴先生，40岁。上腹部疼痛间歇发作6个月，多出现在夜间，进食后可缓解，诊断为十二指肠溃疡。其好发部'位是十二指肠的
    球部

2728. 单选题    下列哪项与肝肾综合症的发生有关
    肾皮质血流减少

2729. 单选题    发病率最高的肺癌病理分型为
    鳞癌

2730. 单选题    张先生，70岁。肺结核病人。咳血痰3天，次日晚突然出现大咯血，鲜血从口鼻涌出。用力屏气后出现烦躁不安，极度呼吸困难，面部青紫，表情恐怖，大汗淋漓，双眼上翻。下列哪项护理措施是不正确的
    垂体后叶素快速静滴

2731. 单选题    关于术后引流管的护理，下列哪种说法是错误的
    胶片引流在术后5日拔除

2732. 单选题    哮喘持续状态是严重的支气管哮喘发作持续时间在
    24小时以上

2733. 单选题    开放性骨折宜早期清创缝合，一般不超过
    6~8小时

2734. 单选题    预后最差的肺癌病理分型为
    小细胞癌

2735. 单选题    周先生，56岁。慢性阻塞性肺气肿5年，今晨买菜回家后，突感左侧胸痛，呼吸困难，发绀。急检X线胸片显示:左侧肺透光度增强，内无肺纹理，肺被压向肺门，呈高密度影。最可能的诊断是
    自发性气胸

2736. 单选题    赵先生，58岁。右上腹阵发性绞痛伴恶心、呕吐12小时，急诊入院，寒战高热，明显黄疽。护理体检：T39.5°C，BP90/60mmHg,剑突下压痛，腹肌紧张，血白细胞19X10^9/L,该患者诊断为急性梗阻性化脓性胆管炎。该患者应采取的手术体位
    仰卧位

2737. 单选题    下列哪项是支气管哮喘病人的每日需水量
    >2500ml

2738. 单选题    下列哪项是严重骨盆骨折最容易出现的并发症
    休克

2739. 单选题    吴先生，40岁。上腹部疼痛间歇发作6个月，多出现在夜间，进食后可缓解，诊断为十二指肠溃疡。该病人幽门螺杆菌试验阳性，最合适的治疗为
    口服奥美拉唑+阿莫西林+替硝唑

2740. 单选题    意识完全丧失，对各种剌激均无反应，全身肌肉松弛，深浅反射均消失。此时患者处于
    深昏迷

2741. 单选题    下列哪项是消化道术后患者的进食时间
    肛门排气后

2742. 单选题    关于产褥感染的临床表现，下列哪项是正确的
    "股白肿"多发生于产后1~2周

2743. 单选题    女性好发的肺癌病理分型为
    腺癌

2744. 单选题    Dugas征阳性见于下列哪个关节脱位
    肩关节脱位

2745. 单选题    下列哪项是指晚期产后出血
    产后24小时后，在产褥期内发生的子宫大量出血

2746. 单选题    孙女士，40岁。昨日午夜突发上腹部阵发性绞痛，向右肩背部放射，伴恶心呕吐；3小时前腹痛持续性，阵发性加重，出现寒战急诊转入院。护理体检:T39.4°C，P118次/分，BP80/60mmHg，面色苍白，神志淡漠，巩膜轻度黄染，上腹部有压痛和轻度反跳痛、肌紧张，肠鸣音减弱。WBC22X10^9/L。该患者的初步疾病诊断是
    急性梗阻性化脓性胆管炎

2747. 单选题    下列哪项不是阻塞性肺气肿发病的原因
    牛奶

2748. 单选题    关于手术后患者早期下床活动，下列哪项是错误的
    延缓伤口愈合

2749. 单选题    吴先生，40岁。上腹部疼痛间歇发作6个月，多出现在夜间，进食后可缓解，诊断为十二指肠溃疡。该病人经上述治疗效果不佳，今晨出现腹部剧痛，压痛明显，有反跳痛。该病让人有可能并发
    穿孔

2750. 单选题    李先生，46岁。长期吸烟史，近1月来刺激性咳嗽、痰不多，偶有血丝，X线片显示肺部有直径4cm圆形阴影，边缘有细毛刺影。应首选考虑
    支气管肺癌

2751. 单选题    吴先生，66岁。长期吸烟史，近1月来刺激性咳嗽、痰不多，偶有血丝，近1周咳嗽加重，持续性，呈高音调金属音。声音嘶哑，消瘦，X线片显示肺部有直径3.5cm圆形阴影，边缘有细毛刺影。经确诊为小细胞肺癌，下列哪项治疗措施是正确的
    全身化疗

2752. 单选题    下列哪项是上腹部手术后出现顽固性呃逆的原因
    吻合口和十二指肠残端瘘

2753. 单选题    陈旧骨折是指骨折时间超过
    3周

2754. 单选题    左、右心导管检查术后分别需卧床
    6~12小时，12~24小时

2755. 单选题    下列哪项有助于慢性阻塞性肺气肿的诊断
    后期可出现第1秒用力呼气量占用力肺活量比值减少

2756. 单选题    下列哪项不是产褥感染的诱因
    早产

2757. 单选题    孙女士，40岁。昨日午夜突发上腹部阵发性绞痛，向右肩背部放射，伴恶心呕吐；3小时前腹痛持续性，阵发性加重，出现寒战急诊转入院。护理体检:T39.4°C，P118次/分，BP80/60mmHg，面色苍白，神志淡漠，巩膜轻度黄染，上腹部有压痛和轻度反跳痛、肌紧张，肠鸣音减弱。WBC22X10^9/L。该患者目前最重要的护理诊断是
    心排出量减少

2758. 单选题    赵先生，66岁。因发热、咳嗽入院，接诊护士观察患者的一般情况时，不包括下列哪项
    睡眠饮食

2759. 单选题    孙女士，40岁。昨日午夜突发上腹部阵发性绞痛，向右肩背部放射，伴恶心呕吐；3小时前腹痛持续性，阵发性加重，出现寒战急诊转入院。护理体检:T39.4°C，P118次/分，BP80/60mmHg，面色苍白，神志淡漠，巩膜轻度黄染，上腹部有压痛和轻度反跳痛、肌紧张，肠鸣音减弱。WBC22X10^9/L。患者住院后行急症手术，并行胆道T管引流。正确的护理措施是
    T管造影示胆道通畅可考虑拔管

2760. 单选题    产后抑郁最常见于产后
    2周

2761. 单选题    骨折后第一天出现发热（T37.9°C)，其最常见的原因是
    血肿吸收

2762. 单选题    下列哪项是心尖部听诊最清楚的心音
    第一心音

2763. 单选题    增强胃黏膜防御能力的药物是
    前列腺素类

2764. 单选题    康先生，46岁。长期吸烟史，近2月来剌激性咳嗽、痰不多，偶有血丝，近日出现食欲减退，消瘦，Horner综合征;X线片显示:肺部有直径3cm圆形阴影，边缘有细毛刺影;给予化疗药物。下列哪项护理措施是不正确的
    注意保护皮肤，避免出现脱发、甲床变形

2765. 单选题    下列哪项是术后出血的原因
    原痉挛的小动脉舒张

2766. 单选题    下列哪项不是慢性阻塞性肺气肿典型的体征
    呼吸音减弱，吸气延长

2767. 单选题    属于制酸剂的药物是
    氢氧化铝

2768. 单选题    颈椎骨折合并脊髓损伤患者出现高热时，首选的降温方式是
    物理降温同时调整室温

2769. 单选题    孙女士，40岁。昨日午夜突发上腹部阵发性绞痛，向右肩背部放射，伴恶心呕吐；3小时前腹痛持续性，阵发性加重，出现寒战急诊转入院。护理体检:T39.4°C，P118次/分，BP80/60mmHg，面色苍白，神志淡漠，巩膜轻度黄染，上腹部有压痛和轻度反跳痛、肌紧张，肠鸣音减弱。WBC22X10^9/L。手术后病情观察要特别注意
    神志及生命体征

2770. 单选题    杨先生，32岁。诊断为重症肌无力，出现呼吸困难、发绀5天。血气分析:pH7.31，PaCO₂70mmHg，PaO₂55mmHg。下列哪项诊断是不正确的
    由于换气功能障碍导致的低氧血症

2771. 单选题    下列哪项是慢性阻塞性肺气肿恢复期的治疗原则
    劝导病人戒烟

2772. 单选题    下列哪项不是晚期产后出血的病因
    泌尿系统感染

2773. 单选题    体外循环是将血引出体外，在人工心肺机内进行氧合和排出二氧化碳，气体交换后，再由血泵输回到下列哪个部位继续血液循环
    动脉

2774. 单选题    高先生，蛛网膜下腔麻醉下行痔切除术术后。护士向患者宣教时，应告诉患者术后取平卧位
    6—8小时

2775. 单选题    康女士，痔单纯切除术后，出现尿频、尿急、尿痛、排尿困难等尿路感染症状。这些症状最可能继发于
    尿潴留

2776. 单选题    张女士，68岁。2型糖尿病15年，皮下注射胰岛素控制血糖。入院时大汗淋漓、高热、呼出气体呈烂苹果味。患者"呼出气体呈烂苹果味"，收集此资料的方法为
    嗅觉观察法

2777. 单选题    蒋先生，78岁。诊断为慢性呼吸衰竭，失代偿性呼吸性酸中毒，下列哪项治疗原则是不正确的
    立即给予碳酸氢钠纠正酸中毒

2778. 单选题    下列哪项是体外循环后最常见的电解质失衡
    低钾

2779. 单选题    下列哪项不是慢性阻塞性肺气肿病人重点的观察内容
    排便情况

2780. 单选题    下列哪项是骨折患者发生关节僵硬的主要原因
    软组织缺损

2781. 单选题    Charcot三联征常提示
    胆总管结石

2782. 单选题    属于H2受体拮抗剂的药物是
    西咪替丁

2783. 单选题    下列哪项是引起产褥感染最常见的病原体
    厌氧性链球菌

2784. 单选题    冠状动脉旁路移植术中最常应用的桥血管除大隐静脉外还有
    胸廓内动脉

2785. 单选题    马先生，56岁。诊断为慢性阻塞性肺疾病并发急性呼吸衰竭，拟应用呼吸兴奋剂。下列哪项是应用呼吸兴奋剂的指征
    必须保持呼吸道通畅，否则会发生呼吸肌疲劳

2786. 单选题    Reynolds五联征常提示
    急性梗阻性化脓性胆管炎

2787. 单选题    断肢再植术后血管危象易发生于术后
    72小时内

2788. 单选题    十二指肠溃瘍疼痛部位
    上腹部

2789. 单选题    赵先生，60岁。左侧腹部隐痛2个月，大便次数增多至5~6次/天,有黏液及脓血。明确诊断后行结肠癌根治术后第6天，患者咳嗽后自觉切口剧痛，切口内溢出红色液体，有部分网膜脱出。该患者出现何种术后并发症
    切口裂开

2790. 单选题    下列哪项是晚期产后出血最常见的发病时间
    产后1~2周

2791. 单选题    下列哪项不是慢性阻塞性肺气肿病人的护理措施
    协助病人进行缩唇呼气、胸式呼吸

2792. 单选题    刘女士,28岁。1小时前闻香水后突发气短来诊，护理体检:端坐呼吸，大淋滴，不能完整回答问题，双肺闻及弥漫性哮鸣音，心率120次/分。该病入最有可能的诊断是
    支气管哮喘

2793. 单选题    结核性腹膜炎疼痛部位
    脐周

2794. 单选题    患者不易唤醒，压迫眶上神经可有痛苦表情的是
    浅昏迷

2795. 单选题    王女士，产后7天出现发热，下肢持续性疼痛、肿胀、水肿、皮肤紧张发白。最有可能的判断是
    下肢血栓性静脉炎

2796. 单选题    症状与体征不符常提示
    胆道蛔虫病

2797. 单选题    慢性肺源性心脏病主要是由下列哪种疾病引起
    COPD

2798. 单选题    伸直型肱骨髁上骨折最容易损伤
    肱动脉

2799. 单选题    冠心病患者心功能欠佳时，下列哪项是术前饮食
    高蛋白、高维生素、低脂肪、限制钠盐摄入

2800. 单选题    赵先生，60岁。左侧腹部隐痛2个月，大便次数增多至5~6次/天,有黏液及脓血。明确诊断后行结肠癌根治术后第6天，患者咳嗽后自觉切口剧痛，切口内溢出红色液体，有部分网膜脱出。下列哪项不是预防并发症的措施
    术中张力缝合

2801. 单选题    我国政府规定:安排孕妇夜班劳动的时间不得超过妊娠满
    7个月

2802. 单选题    关于动脉测压的说法，下列哪项是正确的
    术后平均动脉压控制在70~90mmHg

2803. 单选题    赵先生，60岁。左侧腹部隐痛2个月，大便次数增多至5~6次/天,有黏液及脓血。明确诊断后行结肠癌根治术后第6天，患者咳嗽后自觉切口剧痛，切口内溢出红色液体，有部分网膜脱出。医生对患者实施再次缝合后，为减轻腹壁张力，患者应采取
    低半坐卧位

2804. 单选题    胃溃疡持续疼痛的时间
    1~2小时

2805. 单选题    术中和术后胆管造影的作用
    确定是否需要探查胆总管

2806. 单选题    刘女士,28岁。1小时前闻香水后突发气短来诊，护理体检:端坐呼吸，大淋滴，不能完整回答问题，双肺闻及弥漫性哮鸣音，心率120次/分。下列哪项护理措施是正确的
    使用吸入糖皮质激素后指导病入漱口

2807. 单选题    下列哪种原因可以引起肺动脉高压
    缺氧

2808. 单选题    孙先生，24岁。投掷手榴弹时用力不当导致肱骨大结节撕脱骨折，导致孙先生骨折的病因是
    肌肉牵拉

2809. 单选题    上消化道出血后血尿素氮升高达到的高峰时间为
    24-48小时

2810. 单选题    王先生，35岁。颈椎骨折合并截瘫，体温39.5°C,血象正常。引起该患者高热的首要原因是
    中枢性高热

2811. 单选题    患者面肌消瘦，面色苍由，表情淡漠，眼眶凹陷，该面容为
    病危面容

2812. 单选题    十二指肠溃疡疼痛的时间
    2~4小时，至下次进餐后

2813. 单选题    刘女士,28岁。1小时前闻香水后突发气短来诊，护理体检:端坐呼吸，大淋滴，不能完整回答问题，双肺闻及弥漫性哮鸣音，心率120次/分。病入哮喘症状好转欲出院，护士给予的出院指导哪项是不正确的
    应用氯化钠预防发作

2814. 单选题    呼吸机辅助通气时，气管导管的气囊需每几小时放气一次
    4—6

2815. 单选题    目前我国女职工正常产假为
    98天

2816. 单选题    有助于慢性肺源性心脏病诊断的辅助检查是
    超声心动图检查显示右心室流出道内径≥30mm，右心室内径≥20mm

2817. 单选题    术后恶心呕吐最常见的原因
    麻醉镇痛后的反应

2818. 单选题    经皮肝穿刺胆道造影术(PTC)的作用
    了解胆管内病变部位，程度和范围

2819. 单选题    王女士，35岁。6个月前分娩一男婴，现在开始上班，规定的哺乳时间是
    每班2次.每次30分钟

2820. 单选题    内镜逆行胰胆管造影术(ERCP)的作用
    了解十二指肠乳头情况

2821. 单选题    王女士，40岁。以胫腓骨骨折为诊断入院，次日出现患肢小腿部剧烈疼痛、肿胀、足趾麻木、足背动脉搏动微弱等症状，该患者目前治疗的关键是
    及时行筋膜切开减压术

2822. 单选题    何女士，76岁。吸烟20年.反复咳嗽、咳痰10年，水肿、尿少7天。护理体检:血压110/60mmHg,嗜睡，呼吸急促，球结膜水肿，口唇发绀，颈静脉怒张，左肺闻及湿啰音,P2>A2，肝肋下2cm，双下肢水肿。pH7.32，PaC〇2：76mmHg，Pa〇2：60mmHg。该病入目前最可能的诊断是
    慢性肺源性心脏病

2823. 单选题    术后呃逆的原因
    神经中枢或膈肌受刺激

2824. 单选题    下列哪项是慢性肺源性心脏病的病因
    胸廓畸形可引起

2825. 单选题    体外循环术后，患者尿量应维持在
    1ml/(kg.h)

2826. 单选题    急性肺水肿患者吸氧时，湿化瓶内用20%—30%乙醇的目的是
    降低肺泡内泡沫的表面张力

2827. 单选题    体外循环术后患者麻醉清醒，生命体征平稳应给予
    半坐卧位

2828. 单选题    单侧鼻导管给氧时，鼻导管插入的深度为
    鼻尖至耳垂的2/3

2829. 单选题    下列哪项是颅内压增高的病因
    颅内占位性病变

2830. 单选题    关于输卵管通畅检查的描述，下列哪项是正确的
    主要应用于女性不孕症的检查、诊断和治疗

2831. 单选题    急性出血坏死性胰腺炎不会出现
    低血糖

2832. 单选题    下列哪项是上消化道出血病因诊断的首选检查
    内镜检查

2833. 单选题    下列哪项是引起右心室扩大的先决条件
    肺功能和结构的不可逆性改变

2834. 单选题    急性胰腺炎禁止使用的药物是
    吗啡

2835. 单选题    李女士，65岁。走路时不慎跌倒致右下肢肿胀、疼痛、活动障碍，查体见:右下肢屈曲、内收、缩短、外旋畸形。X线示右股骨颈骨折,Garden]Y型。该患者最佳的治疗方法应是
    人工全髋关节置换术

2836. 单选题    何女士，76岁。吸烟20年.反复咳嗽、咳痰10年，水肿、尿少7天。护理体检:血压110/60mmHg,嗜睡，呼吸急促，球结膜水肿，口唇发绀，颈静脉怒张，左肺闻及湿啰音,P2>A2，肝肋下2cm，双下肢水肿。pH7.32，PaC〇2：76mmHg，Pa〇2：60mmHg。下列哪项治疗措施是错误的
    快速强效利尿

2837. 单选题    陈女士，32岁。工作时不慎将左手绞入机器致左手拇指离断伤，伤口流血不止。离断拇指干燥冷藏保存的适宜温度是
    4℃

2838. 单选题    李先生，拟于明日行冠状动脉旁路移植术，现出现焦虑和恐惧，术前心理护理错误的是
    尽量防止患者说出恐惧、焦虑的内心感受

2839. 单选题    吸入氧浓度为45%，每分钟的氧流量是
    6L

2840. 单选题    胰腺疾病和胆道疾病相互关联的解剖学基础是
    主胰管与胆总管共同开口于十二指肠壶腹

2841. 单选题    何女士，76岁。吸烟20年.反复咳嗽、咳痰10年，水肿、尿少7天。护理体检:血压110/60mmHg,嗜睡，呼吸急促，球结膜水肿，口唇发绀，颈静脉怒张，左肺闻及湿啰音,P2>A2，肝肋下2cm，双下肢水肿。pH7.32，PaC〇2：76mmHg，Pa〇2：60mmHg。应采取正确的护理措施是
    记录出入液量

2842. 单选题    关于颅内压增高的病理生理过程，下列哪项叙述是正确的
    脑脊液分泌减少、吸收增加来代偿

2843. 单选题    下列哪项是肺心病主要的死因
    肺性脑病

2844. 单选题    溃疡性结肠炎排便特点为
    黏液脓血便

2845. 单选题    急性胰腺炎的发病之初3~4小时，最有诊断价值的是
    血淀粉酶升高

2846. 单选题    下列哪项是颅内压增高的典型表现
    头痛、呕吐、视神经乳头水肿

2847. 单选题    用电动吸引器吸痰，每次吸痰时间通常为
    不超过15秒

2848. 单选题    陈女士，32岁。工作时不慎将左手绞入机器致左手拇指离断伤，伤口流血不止。离断肢体的再植时限一般不超过
    6小时

2849. 单选题    肺心病病人急性加重期院内感染以哪类细菌多见
    革兰阴性菌

2850. 单选题    王先生，50岁。体重60kg，全麻体外循化下行冠状动脉旁路移植术术后当日，发现以下哪种情况应立即报告医生，给予相应处置
    患者1小时尿液40ml

2851. 单选题    姜女士，67岁。刺激性咳嗽伴痰中带血1个月，近日出现头面部水肿，胸前淤血和静脉曲张，自觉头痛。该体征最符合下列哪种综合征
    上腔静脉压迫综合征

2852. 单选题    氧浓度高于多少时，持续时间超过24小时，可出现氧中毒反应
    60%

2853. 单选题    关于颅内压增高确诊和病因相关的辅助检查，下列哪项不常用
    颈动脉影色超声

2854. 单选题    关于急性胰腺炎的叙述，下列哪项是错误的
    常恶心呕吐、呕吐后腹痛即减轻

2855. 单选题    人体内体液总量占体重百分比最高的年龄段是
    婴幼儿

2856. 单选题    下列哪项是宫颈筛查最常用的检查技术
    阴道及宫颈细胞学检查

2857. 单选题    陈女士，32岁。工作时不慎将左手绞入机器致左手拇指离断伤，伤口流血不止。提示出现了动脉危象的征象是
    毛细血管充盈时间超过2秒

2858. 单选题    陈先生，心脏手术后出现尿少、血钾升高、血肌酐和尿素氮升高，怀疑肾衰，下列哪项护理措施是错误的
    鼓励患者进食橘子、香蕉、红枣等

2859. 单选题    姜女士，67岁。刺激性咳嗽伴痰中带血1个月，近日出现头面部水肿，胸前淤血和静脉曲张，自觉头痛。为明确诊断最有价值的检查是
    胸部CT检查

2860. 单选题    下列哪项不是肺心病的并发症
    气胸

2861. 单选题    人工心肺机内取代肺，具有氧合静脉血,排出二氧化碳功能的组件是
    氧合器

2862. 单选题    下列哪项不是肺心病病人的护理措施
    准确记录日间尿量

2863. 单选题    人体调节体液酸碱平衡的最重要器官是
    肾

2864. 单选题    阴道镜检查，应知道患者术前禁止性交、阴道检查和冲洗的时间是
    1天

2865. 单选题    使用氧气时，如需要调节氧流量，正确的做法是
    分离导管改变流量

2866. 单选题    王明，14岁。跑步时被同学撞致身体后仰左肘部着地，查体见:肘部疼痛、肿胀、功能障碍，尺骨鹰嘴向后突出，肘关节呈半屈位，肘后三角失去正常对合关系。该男孩儿最有可能是发生了
    左肘关节后脱位

2867. 单选题    下列哪项不是颅内压增高患者的治疗原则
    对脑积水患者应立即开颅手术

2868. 单选题    姜女士，67岁。刺激性咳嗽伴痰中带血1个月，近日出现头面部水肿，胸前淤血和静脉曲张，自觉头痛。若确诊为中央型肺癌，下列哪项护理措施是不正确的
    为避免胃潴留,应暂时禁食水

2869. 单选题    下列哪项是出血坏死性胰腺炎最常见的并发症
    休克

2870. 单选题    关于颅内压增高患者一般护理措施，下列哪项是正确的
    床头抬高15度~30度有利于颅内静脉回流，减轻脑水肿

2871. 单选题    冯先生，72岁。慢性咳嗽、咳痰20年，反复发病，进行性加重。一周前感冒后出现咳嗽加重,咳黄色黏痰，T39.1°C，伴有食欲减退。近2日活动减少，嗜睡，来院就诊。护理体检:神志不清，呼吸急促，发绀。血常规检查:WBC11.6Xl0^9/L，中性粒细胞75%,血红蛋白170g/L。为明确神志不清的原因，首选的检查是
    血气分析

2872. 单选题    下列哪项是急性胰腺炎累及全胰腺时腹痛的特点
    呈腰带状向腰背部放射

2873. 单选题    入工心肺机内取代心脏，驱动氧合器内的血输回体内动脉的组件是
    血泵

2874. 单选题    高钾血症可诱发循环系统症状，可能出现最严重的临床表现是
    心脏停搏

2875. 单选题    行阴道后穹隆穿刺术时，穿刺的深度约为
    2~3cm

2876. 单选题    电动吸引器吸出痰液的原理是利用
    负压作用

2877. 单选题    王明，14岁。跑步时被同学撞致身体后仰左肘部着地，查体见:肘部疼痛、肿胀、功能障碍，尺骨鹰嘴向后突出，肘关节呈半屈位，肘后三角失去正常对合关系。首选的辅助检查是
    X线摄片

2878. 单选题    下列哪项是肺心病病人的饮食指导
    少食多餐

2879. 单选题    下列哪项是支气管扩张的常见病因
    支气管、肺组织感染和支气管阻塞

2880. 单选题    下列哪种药物中毒时禁忌洗胃
    硫酸

2881. 单选题    关于颅内压增高患者防治颅内压骤然升高的护理措施，下列哪项是不正确
    鼓励患者用力排便

2882. 单选题    下列哪项容易引起高钾血症
    输入异型血

2883. 单选题    冯先生，72岁。慢性咳嗽、咳痰20年，反复发病，进行性加重。一周前感冒后出现咳嗽加重,咳黄色黏痰，T39.1°C，伴有食欲减退。近2日活动减少，嗜睡，来院就诊。护理体检:神志不清，呼吸急促，发绀。血常规检查:WBC11.6Xl0^9/L，中性粒细胞75%,血红蛋白170g/L。该病入血气分析显7K:pH7.30,PaC〇2:90mmHg，Pa02:55mmHg，出现呼吸衰竭加重的诱因为
    急性呼吸道感染

2884. 单选题    下列哪项是急性腹膜炎的最主要体征
    压痛和反跳痛

2885. 单选题    下列哪项是胰胆管造影患者应采取的体位
    俯卧位

2886. 单选题    王明，14岁。跑步时被同学撞致身体后仰左肘部着地，查体见:肘部疼痛、肿胀、功能障碍，尺骨鹰嘴向后突出，肘关节呈半屈位，肘后三角失去正常对合关系。首选的处理方法是
    手法复位

2887. 单选题    支气管扩张症不多见的病原菌是
    支原体

2888. 单选题    王明，14岁。跑步时被同学撞致身体后仰左肘部着地，查体见:肘部疼痛、肿胀、功能障碍，尺骨鹰嘴向后突出，肘关节呈半屈位，肘后三角失去正常对合关系。复位后行长石膏托固定肘关节于
    屈曲90°位

2889. 单选题    冯先生，72岁。慢性咳嗽、咳痰20年，反复发病，进行性加重。一周前感冒后出现咳嗽加重,咳黄色黏痰，T39.1°C，伴有食欲减退。近2日活动减少，嗜睡，来院就诊。护理体检:神志不清，呼吸急促，发绀。血常规检查:WBC11.6Xl0^9/L，中性粒细胞75%,血红蛋白170g/L。该病入应首先采取的治疗措施是
    立即给予气管插管机械通气

2890. 单选题    下列哪项是急性腹膜炎治疗后最常见的腹腔脓肿
    盆腔脓肿

2891. 单选题    灭鼠药(磷化锌)中毒时应选择的洗胃溶液是
    0.5%硫酸铜

2892. 单选题    可提示急性坏死性胰腺炎预后不良的表现是
    低钙、抽搐

2893. 单选题    高钾血症时需要缓慢滴注葡萄糖酸钙溶液，其作用是
    拮抗钾离子对心肌的抑制作用

2894. 单选题    下列哪项是颅内压增高形成脑疝的主要原因
    颅腔内压力梯度明显改变

2895. 单选题    下列哪项中毒时禁忌用高锰酸钾洗胃
    乐果

2896. 单选题    冯先生，72岁。慢性咳嗽、咳痰20年，反复发病，进行性加重。一周前感冒后出现咳嗽加重,咳黄色黏痰，T39.1°C，伴有食欲减退。近2日活动减少，嗜睡，来院就诊。护理体检:神志不清，呼吸急促，发绀。血常规检查:WBC11.6Xl0^9/L，中性粒细胞75%,血红蛋白170g/L。下列哪项措施是不正确的
    继续使用呼吸兴奋剂

2897. 单选题    咯血的肺结核病人应采取的体位是
    患侧卧位

2898. 单选题    下列哪项不是急性胰腺炎的发病机制
    Oddi括约肌功能障碍，十二指肠液反流

2899. 单选题    呼气有酮味的是下列哪种酸碱失衡的表现
    代谢性酸中毒

2900. 单选题    为防止急性胰腺炎再次发生，应避免的病因中不包括
    慢性胃炎

2901. 单选题    下列哪项是小脑幕切迹疝的临床表现
    病变侧瞳孔散大、对侧肢体瘫痪、肌张力增加、肌反射亢进

2902. 单选题    下列哪项是指腹膜刺激征
    压痛、反跳痛、腹肌紧张

2903. 单选题    高先生，45岁，车祸后出现呼吸困难、四肢不能活动。护理体检:颈部压痛，四肢感觉运动障碍，二便失禁，高热，有较重痰鸣音。X线摄片提示:C4骨折，C5前脱位。入院后对该患者应首先采取的急救措施是
    气管切开

2904. 单选题    高先生，45岁，车祸后出现呼吸困难、四肢不能活动。护理体检:颈部压痛，四肢感觉运动障碍，二便失禁，高热，有较重痰鸣音。X线摄片提示:C4骨折，C5前脱位。导致其呼吸困难的最主要原因为
    呼吸肌麻痹

2905. 单选题    下列哪项是急腹症观察时最重要的局部体征
    腹膜刺激征的产生

2906. 单选题    下列哪项是呼吸性酸中毒的常见原因
    呼吸道梗阻

2907. 单选题    患者诊断为“急性胰腺炎’’急诊入院，经10天治疗后症状基本消失，护士可开始给予患者的饮食为
    低脂低蛋白流质

2908. 单选题    支气管哮喘的发病机制
    发病与气道慢性炎症有关

2909. 单选题    中毒毒物性质不明时，洗胃溶液可选用
    生理盐水

2910. 单选题    下列哪项是典型的支气管扩张症X线检查的表现
    不规则的蜂窝状透亮阴影

2911. 单选题    关于急性脑疝患者的急救护理，下列哪项叙述是错误的
    立即大量补液

2912. 单选题    魏女士，拟行输卵管造影术，护士指导病人来院的时间是
    月经干净后3~7天

2913. 单选题    下列哪项是急性胰腺炎的表现特点
    病人可出现中度以上发热，持续3-5天

2914. 单选题    氰化物中毒时，洗胃溶液可选用
    1:15000高锰酸钾

2915. 单选题    肺源性心脏病的发病机制
    肺动脉高压是其发病的重要因素

2916. 单选题    下列哪项是急性化脓性腹膜炎早期呕吐的原因
    腹膜受到刺激引起的反射性呕吐

2917. 单选题    关于静脉补钾，下列哪项是错误的
    尿量>40ml/h

2918. 单选题    患者行ERCP检查后，出现上腹部疼痛，恶心、呕吐，血淀粉酶升高，护士此时首先考虑
    胰腺炎

2919. 单选题    下列哪项不是支气管扩张症的治疗原则
    选用广谱抗生素

2920. 单选题    关于颅内压增高患者的治疗原则，其中最根本的治疗原则是
    病因治疗

2921. 单选题    高先生，45岁，车祸后出现呼吸困难、四肢不能活动。护理体检:颈部压痛，四肢感觉运动障碍，二便失禁，高热，有较重痰鸣音。X线摄片提示:C4骨折，C5前脱位。该患者正确的搬运方法是
    四人搬运，三人将患者平托到木板上，一人固定头颈部

2922. 单选题    支气管扩张的发病机制
    支气管、肺组织感染和支气管阻塞引起发病

2923. 单选题    敌百虫中毒时，洗胃禁忌使用
    碳酸氢钠

2924. 单选题    下列哪项人体内对体液丢失代偿能力最强的年龄段
    成年人

2925. 单选题    患儿，14岁。确诊为小脑肿瘤，住院待手术期间，较早出现"两慢一高"变化，手术前日突发意识障碍，瞳孔忽大忽小。关于患者的诊断和急救护理，下列哪项描述是错误的
    患者为小脑幕切迹疝

2926. 单选题    高先生，45岁，车祸后出现呼吸困难、四肢不能活动。护理体检:颈部压痛，四肢感觉运动障碍，二便失禁，高热，有较重痰鸣音。X线摄片提示:C4骨折，C5前脱位。可造成该患者不可逆性瘫痪的脊髓病理改变类型是
    脊髓断裂

2927. 单选题    急性胰腺炎非手术治疗期间，可以减少胰腺分泌的药物不包括
    哌替啶

2928. 单选题    下列哪项是继发性腹膜炎最常见的病因
    急性阑尾炎穿孔

2929. 单选题    下列哪项是支气管扩张症病人痰液分层的特点
    上层为泡沫、中层为黏液、下层为脓性物和坏死组织

2930. 单选题    急性胰腺炎病情严重者禁食与胃肠减压的时间为
    2~3周

2931. 单选题    原发性腹膜炎与继发性腹膜炎的主要区别是
    腹腔内有无原发性病变

2932. 单选题    下列哪项是漏斗胃管洗胃的原理
    虹吸作用

2933. 单选题    下列哪项是支气管扩张症体位引流的正确方法
    引流过程中注意观察病情

2934. 单选题    中心静脉压反映人体哪个部分的压力
    右心房

2935. 单选题    高先生，45岁，车祸后出现呼吸困难、四肢不能活动。护理体检:颈部压痛，四肢感觉运动障碍，二便失禁，高热，有较重痰鸣音。X线摄片提示:C4骨折，C5前脱位。该患者的截瘫指数为
    6

2936. 单选题    王女士，45岁。确诊为右侧额叶胶质瘤，主要症状为头痛、呕吐、嗜睡，拟行开颅肿瘤切除手术治疗。现患者出现便秘。下列哪些处理方法不正确
    用肥皂水灌肠

2937. 单选题    肺炎链球菌肺炎
    首选青霉素治疗

2938. 单选题    关于颅骨的解剖，下列哪项叙述是错误的
    颅盖骨的外板薄，内板较厚

2939. 单选题    有接触性出血，肉眼观察宫颈无明显病变者可行
    阴道镜检查

2940. 单选题    下列哪项不是肺炎的叙述
    医院获得性肺炎常见病原菌为革兰阳性杆菌

2941. 单选题    张先生，35岁。运动时被撞伤右髋部，致右髋部疼痛、肿胀、活动受限。查体见右下肢屈曲、内收、内旋、短缩畸形，臀部可触及股骨头。该患者最可能的诊断是
    髋关节脱位

2942. 单选题    下列哪项是继发性腹膜炎的腹痛特点
    剧烈持续性全腹痛，原发部位显著

2943. 单选题    胰腺癌的组织类型多见于
    导管细胞癌

2944. 单选题    进行漏斗胃管洗胃时，常采取的卧位是
    半坐位

2945. 单选题    支气管哮喘
    脱离变应原

2946. 单选题    下列哪项是正常成人每日对液体的生理需要量
    2000~2500ml

2947. 单选题    补液时需观察患者病情变化，下列哪项不是监测的指标
    血气分析

2948. 单选题    下列哪项是颅底骨折的临床表现
    颅前窝底骨折导致“熊猫眼征”“兔眼征”

2949. 单选题    张先生，35岁。运动时被撞伤右髋部，致右髋部疼痛、肿胀、活动受限。查体见右下肢屈曲、内收、内旋、短缩畸形，臀部可触及股骨头。首选的辅助检查是
    X线摄片

2950. 单选题    下列哪项是肺炎链球菌肺炎的病因及发病机制
    由肺炎链球菌感染发病

2951. 单选题    肺结核
    异烟肼、利福平、链霉素和吡嗪酰胺

2952. 单选题    中毒较重的患者，采用漏斗胃管洗胃时采取的卧位是
    左侧卧位

2953. 单选题    下列哪项是原发性腹膜炎最常见的病因
    病原菌经血行和淋巴途径或女性生殖道入腹腔

2954. 单选题    下列哪项是胰头癌有效的治疗方法
    手术切除

2955. 单选题    女性不孕症，疑有输卵管堵塞者，可行
    输卵管通畅检查

2956. 单选题    肺炎的饮食护理是
    清淡、高热量、丰富维生素、易消化食物

2957. 单选题    下列哪项是休克患者的体位
    平卧位或头、躯干和下肢均抬高20度的体位

2958. 单选题    电动吸引器洗胃时，负压宜保持在
    13.3kPa

2959. 单选题    呼吸深而快是下列哪种酸碱失衡的临床表现
    代谢性酸中毒

2960. 单选题    李先生，46岁。患急性重症胰腺炎，监测HR106次/分，BP96/60mmHg，R22次/分，动脉血氧分压66mmHg，尿液10ml/h，尿比重1.002。患者目前最紧急的并发症是
    肾衰竭

2961. 单选题    下列哪项属于小儿惊厥感染性疾病的病因
    中毒性脑病

2962. 单选题    张先生，35岁。运动时被撞伤右髋部，致右髋部疼痛、肿胀、活动受限。查体见右下肢屈曲、内收、内旋、短缩畸形，臀部可触及股骨头。首选的处理方法是
    Allis法复位外固定

2963. 单选题    下列哪项是肺炎链球菌肺炎的辅助检查
    白细胞计数可达(10~20)XI0^9/L

2964. 单选题    下列哪项是诊断颅底骨折最可靠的临床表现
    脑脊液漏

2965. 单选题    急性心肌梗死临床上最常见的心电图改变是
    ST段弓背向上抬高

2966. 单选题    每100ml口服补液盐中,碳酸氢钠的含量是
    0.25g

2967. 单选题    SLE损害发生率最高的是
    肾脏

2968. 单选题    妊娠12~14周起出现的无痛性收缩称为
    Braxton-Hicks收缩5∴

2969. 单选题    术后发生深静脉血栓,其处理措施不正确的是
    勤按摩

2970. 单选题    患者女性,孕6个月。因外阴痒、白带多10余天来院就诊,经检查确诊为滴虫阴道炎,正确的处理为
    阴道灌洗后甲硝唑塞入阴道连用10天

2971. 单选题    膀胱造瘘拔管时间为2周以上,其目的是为防止
    尿性腹膜炎

2972. 单选题    根据Pa0₂/Fi0₂可确立ARDS诊断，请问如患者100<Pa0₂/FiO₂≤200,且PEEP或CPAP≥0.49kPa,可判断其为
    中度ARDS

2973. 单选题    患者，男性，68岁。因“反复喘憋10余年，加重1周”入院，初步诊断为“慢性支气管炎急性发作”，急查血气分析本:PaO₂55mmHg，PaC0₂87mmHg,护士应采取以下护理措施，除外
    提高吸入氧浓度至8L/分

2974. 单选题    当颅内压持续高于多少mmH2O,并出现头痛、呕吐和视乳头水肿时,即称为颅内压增高
    200

2975. 单选题    为提高菌血症血培养阳性率,抽血时间最好选择在
    寒战高热时

2976. 单选题    下列哪项符合ARDS患者吸氧的要求
    高浓度（>50%)吸氧

2977. 单选题    妊娠早期,妇科检查感觉子宫体与子宫颈似不相连,称为
    Hegar征

2978. 单选题    控制典型心绞痛发作首选药物是
    硝酸甘油

2979. 单选题    以下不属于脑震荡的临床表现是
    化验脑脊液有大量红细胞

2980. 单选题    患者,女性，71岁。因“胸闷喘憋进行性加重3小时”入院，查体:BP20₂/110mmHg，神志清楚，喘憋貌，大汗，双肺满布湿啰音，心率106次/分，医生嘱应用利尿剂等药物，检验科报告危急值“BNP4327ng/L”，护士应采取以下护理措施，除外
    嘱患者床旁排尿

2981. 单选题    对于泌尿系统肿瘤患者术后复查的描述,不正确的是
    若出现骨髓抑制,应积极化疗

2982. 单选题    活动性SLE常有慢性贫血,其常见的类型是
    正细胞正色素性贫血

2983. 单选题    婴幼儿腹泻时易发生的酸碱平衡紊乱是
    代谢性酸中毒

2984. 单选题    外阴阴道假丝酵母菌病典型的阴道分泌物特点为
    凝乳或豆渣样白带

2985. 单选题    呼吸系统疾病最常见的症状是
    咳嗽

2986. 单选题    以下关于高血压非药物治疗中正确的是
    减轻精神压力,保持平衡心理

2987. 单选题    使用溶栓药物时，观察药物不良反应要注意
    患者有无出血现象

2988. 单选题    耻骨上膀胱造口术所留置的导尿管一般保留的时间为
    7~10天

2989. 单选题    结核病的原发综合征典型的X线胸片表现是
    哑铃状“双极影”

2990. 单选题    急性脑出血应首选的检查是
    CT

2991. 单选题    患者女性,50岁。近1年来双手小关节反复肿痛,早晨起床时有僵硬感约1小时。查体:双手近端指间关节、远端指间关节伸侧可见皮下结节,有轻度压痛,无红肿。双手X线摄片:第Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ近端指间关节、远端指间关节间隙狭窄。RF阳性,ESRCRP轻度升高。该患者最可能的诊断为
    类风湿关节炎

2992. 单选题    患者女性,44岁。宫颈活检证实为宫颈原位癌,应行
    全子宫切除术

2993. 单选题    下列不属于外阴炎临床表现的是
    白带增多呈脓性

2994. 单选题    患者男性,64岁。腹痛伴频繁呕吐3天,以肠梗阻收入院,血[Na+]135mmol/L,血[K+]3.5mmol/L,BP80/60mmHg,治疗应首先采取
    纠正低血容量

2995. 单选题    流行性感冒与普通感冒的区别在于
    呈明显大流行

2996. 单选题    有机磷农药中毒患者发生迟发性神经病的主要临床表现为
    下肢瘫痪、四肢肌肉萎缩

2997. 单选题    新生儿破伤风最早出现的症状是
    张口及吸吮困难

2998. 单选题    关于软组织闭合性创伤的护理正确的是
    对挤压伤病人应警惕有无急性肾衰竭表现

2999. 单选题    下列关于吸气性呼吸困难的症状描述，正确的是
    吸气费力，出现三凹征，伴有高调吸气性哮鸣音

3000. 单选题    泌尿系结石切开取石术后,为减少或延迟结石复发正确的是
    含钙结石者宜食用含纤维丰富的食物

3001. 单选题    患者女性,70岁。有慢性肾炎史,绝经后阴道出血1年,宫颈菜花样改变,宫旁增厚未达盆壁,应行
    放疗

3002. 单选题    急性心肌梗死患者血清心肌酶测定中最早升高的是
    肌酸磷酸激酶

3003. 单选题    宫颈糜烂的治疗方法中错误的是
    抗生素治疗

3004. 单选题    下列疾病不会发生颅内压增高的是
    脑震荡

3005. 单选题    使用洋地黄类药物的绝对禁忌证是
    洋地黄中毒或过量

3006. 单选题    慢性支气管炎最突出的症状是
    长期反复咳嗽

3007. 单选题    呼吸频率减慢最常见于
    急性镇静催眠药中毒、CO中毒

3008. 单选题    小脑幕切迹疝时肢体活动障碍的特点是
    病变对侧肢体瘫痪

3009. 单选题    肾结核患者术后正确的用药指导是
    用药要坚持联合、规律、全程

3010. 单选题    消化道中毒后洗胃，洗液总量至少应为
    2~5L

3011. 单选题    先天性心脏病右向左分流型最明显的外观特征是
    持续发绀(青紫)

3012. 单选题    患者女性,35岁。有阴道接触出血史,宫颈活检镜下证实鳞癌伴微小间质浸润,应行
    扩大子宫切除术

3013. 单选题    慢性盆腔炎可考虑手术治疗的情况是
    输卵管卵巢囊肿

3014. 单选题    DIC患者应用肝素抗凝治疗时正确的护理措施是
    注意观察有无变态反应发生

3015. 单选题    重度有机磷中毒患者血清胆碱酯酶活力应为
    <30%

3016. 单选题    当患者由于呼吸困难而出现生命危险时，首要措施是
    保持呼吸道通畅

3017. 单选题    对于拟行肾移植患者,术前正确的护理措施为
    术日晨置导尿管,以便观察尿量

3018. 单选题    慢性支气管炎的临床分型包括
    单纯型、喘息型

3019. 单选题    在肾病综合征并发的感染中,最常发生的是
    上呼吸道感染

3020. 单选题    对心力衰竭患者加强心肌收缩力的药物治疗为
    地高辛

3021. 单选题    患者男性,62岁。夜间尿频,后逐渐出现排尿时间延长,排尿不净,今下午因排不出尿,小腹胀痛来院就诊。护士首先应处理的是
    导尿并留置导尿管

3022. 单选题    流产后不规则出血,宫内容组织检查为成团的滋养细胞,未见绒毛结构,首先考虑为
    绒毛膜癌

3023. 单选题    开颅术后脑脊液持续脑室外引流,要求引流管开口高于侧脑室平面多少厘米,以维持正常的颅内压
    10~15

3024. 单选题    如孕妇已足月妊娠,患外阴、阴道、宫颈尖锐湿疣,最恰当的处理措施是
    剖宫产

3025. 单选题    预防风湿性心脏病加重的根本方法是
    预防及治疗链球菌感染

3026. 单选题    葡萄胎清宫术后4个月,hCG持续阳性,咯血,首先考虑为
    侵蚀性葡萄胎

3027. 单选题    皮牵引的特点是
    对肢体损伤小

3028. 单选题    患者男性,48岁。在喷洒农药时出现恶心、呕吐、胸闷、大小便失禁、瞳孔缩小、流泪、面部肌肉抽搐,对诊断最有意义的检查是
    胆碱酯酶活性测定

3029. 单选题    急性心肌梗死患者从入院到溶栓的目标时间是
    30分钟

3030. 单选题    患者男性,70岁。有吸烟史40年,行腹部手术,术后最重要的护理措施是
    协助床上活动,鼓励深呼吸,咳嗽排痰

3031. 单选题    某脑损伤患者,意识丧失,呼之不醒,但在眶上加压,患者有皱眉及上肢活动等反应,其意识障碍属于
    浅昏迷

3032. 单选题    急性肾小球肾炎水肿期,饮食选择适宜的是
    无盐、高糖、低蛋白

3033. 单选题    二期梅毒的主要表现为
    皮肤黏膜损害

3034. 单选题    肺气肿患者胸廓呈
    桶状胸

3035. 单选题    对绝经过渡期功血患者的首选治疗是
    诊刮或分段诊刮

3036. 单选题    支气管哮喘典型的临床症状是
    反复发作性伴有哮鸣音的呼气性呼吸困难

3037. 单选题    急性心肌梗死患者从入院到PCI的目标时间是
    90分钟

3038. 单选题    应鼓励进行早期活动的是
    肺不张

3039. 单选题    患者男性,20岁。神志不清送医院急诊,家属诉服了农药,但药名及剂量不详。查体:昏迷,瞳孔光反应差,病理反射(-),心肺听诊(一),接诊医师为尽快排除消化道毒物,立即进行了洗胃,每次灌入600ml,连续9次,认为该处理不当的理由是
    每次注入量太多,促使毒物进入肠内吸收

3040. 单选题    肺心病急性加重期的治疗关键是
    积极控制感染、解除支气管痉挛、改善通气功能

3041. 单选题    患者男性,48岁。头部外伤,伤口出血,经自己在家中简单包裹,来院急诊,到医院时已是伤后12小时。检查头顶伤口6cm深达皮下,创口整齐较清洁,未见其他异物。以下处理不妥的是
    清创后伤口开放

3042. 单选题    护理婴儿腹泻患儿时,措施不正确的是
    急性腹泻早期应使用止泻剂

3043. 单选题    患者女性,27岁。停经13周要求终止妊娠可行
    钳刮术

3044. 单选题    骨折牵引时,预防过度牵引的措施是
    定时测定肢体长度

3045. 单选题    患者女性,10岁,被载重汽车砸伤左大腿出血2小时。左下肢剧痛,不敢活动。检查:神志清,表情淡漠,面色苍白,脉搏细弱,大腿中段皮肉裂开,骨端外露。应考虑合并有
    创伤性休克

3046. 单选题    心肌损伤最敏感和特异的指标是
    cTn

3047. 单选题    生长激素缺乏症患儿出现临床症状的年龄多在
    1岁

3048. 单选题    张力性气胸最确切的诊断依据是
    胸腔穿刺抽出高压气体

3049. 单选题    原发性痛经的临床特点不包括
    多在月经初潮6个月内发病

3050. 单选题    重度哮喘的处理不包括
    注射毛花苷丙

3051. 单选题    患者男性,52岁。左肺根治性手术后当日胸管引流50ml血性液,次日胸管内突然引流出暗红色液100ml,患者心率血压无明显改变,以下说法正确的是
    陈旧性出血

3052. 单选题    传染病法规定:乙类传染病的上报时间是发病后
    12小时内

3053. 单选题    患者男性,患冠心病14年,因心前区疼痛症状加重来医院就诊,在诊室门口护士见到该患者突然晕倒,意识丧失,颈动脉搏动消失,呼吸停止,瞳孔散大。此时护士应该立即进行的抢救措施是
    向胸骨中下1/3交界处捶击1~2次

3054. 单选题    患者女性,31岁。停经45天要求终止妊娠可行
    药物流产

3055. 单选题    慢性肺源性心脏病肺、心功能失代偿期出现神志恍惚、谵妄,则可能出现了
    肺性脑病

3056. 单选题    预防牵引针眼感染的措施正确的是
    骨牵引针两端套上木塞或小瓶

3057. 单选题    患者女性,原发性高血压,为其测量血压时正确的做法是
    缓慢放气,速度4mmHg/s

3058. 单选题    有关主动脉瓣关闭不全的病理生理改变,说法正确的是
    在心功能代偿期,左心室排血量增加

3059. 单选题    患者男性,44岁。扩大胰十二指肠术后,深静脉置管,鼻胃管、鼻空肠管及胃造瘘管,现为术后第3天,最好采取何种方式增加营养
    全营养混合液(TNA)

3060. 单选题    分泌生长激素的器官是
    腺垂体

3061. 单选题    下列不属于急性肝炎患者临床表现的是
    肝病面容

3062. 单选题    出血较多,不易缝合的为
    会阴侧切术

3063. 单选题    急性心肌梗死三大并发症是
    心律失常、心源'性休克、心力衰竭

3064. 单选题    患者女性,48岁。近1年来月经不正常,常感心烦、急躁、头痛、失眠、心悸,难以坚持工作。诊断为围绝经期综合征,不正确的防治措施是
    口服大剂量雌激素

3065. 单选题    可确诊葡萄胎的临床表现是
    阴道排出物中见到水泡状组织

3066. 单选题    患者,75岁。患冠心病,出现全心衰,在治疗期间,出现恶心,视力模糊,黄绿视,应及时向医生报告,并考虑原因是
    洋地黄药物中毒

3067. 单选题    流行性出血热患者的“三痛”是指
    头痛、腰痛、眼眶痛

3068. 单选题    容易造成会阴重度撕裂伤的为
    会阴正中切开术

3069. 单选题    若患者上臂石膏内的局部皮肤疼痛,有腐臭气味,主动和被动伸指功能正常,应考虑石膏内可能出现了
    压疮

3070. 单选题    关血胸的治疗,不恰当的是
    肺挫裂伤不严重也应做病肺切除

3071. 单选题    亚急性化脓性脑膜炎常见的致病菌是
    肺炎链球菌

3072. 单选题    破伤风患者早期作气管切开的指征是
    抽搐频繁不易用药物控制

3073. 单选题    干性支气管扩张是指
    仅有反复咯血,一般无咳嗽、咳痰

3074. 单选题    根据NSTE-ACS危险程度分级，高危组患者的确切指征是
    血压80/60mmHg，心率120次/分

3075. 单选题    流行性脑脊髓膜炎最常见的皮疹是
    瘀点和瘀斑

3076. 单选题    肺炎球菌肺炎患者最具特征性的症状是
    咳铁锈色痰

3077. 单选题    婴幼儿化脓性脑膜炎最常见的病原体是
    脑膜炎双球菌

3078. 单选题    患者男性,70岁。患冠心病20年,近1年活动后易发生心悸、气短,医生诊断为心功能Ⅱ级,护士指导该患者活动与休息的原则应为
    可起床轻微活动,需增加活动量间歇时间

3079. 单选题    腰椎间盘突出症患者术后护理正确的是
    术后应用3人搬运法将患者移至病床

3080. 单选题    致命性胸痛最常见的原因是
    急性冠状动脉综合征

3081. 单选题    麻疹疫苗的接种方法是
    皮下注射

3082. 单选题    各型肺癌预后最差的是
    小细胞肺癌

3083. 单选题    滋养细胞肿瘤最常见的转移部位是
    肺

3084. 单选题    大面积烧伤患者休克期口渴时,可给予
    少量多次盐开水

3085. 单选题    关于消化性溃疡患者用药的护理,正确的是
    奥美拉唑初次服用应减少活动

3086. 单选题    滋养细胞疾病的护理措施中不妥的是
    指导补充高脂肪、高蛋白、高维生素食物

3087. 单选题    肺炎球菌肺炎的抗菌治疗应首选
    青霉素

3088. 单选题    患者女性,36岁。10天来体温持续升高,达40℃,伴腹痛、腹泻,食欲减退。查体:表情淡漠,全身有散在淡红色斑丘疹,舌质红,苔厚腻。肝肋下2cm,脾肋下4cm,右下腹轻压痛。骨髓涂片找到印戒细胞。此患者最可能的诊断是
    伤寒

3089. 单选题    抗休克纠正组织低灌注和缺氧的关键是
    补充血容量

3090. 单选题    脊髓灰质炎三价混合疫苗的接种方法是
    口服

3091. 单选题    过敏性紫癜的首发症状是
    皮肤紫癜

3092. 单选题    对于开放性肺结核患者隔离措施正确的是
    嘱患者咳嗽或打喷嚏时,以卫生纸掩住口鼻

3093. 单选题    关于颈椎骨折后颅骨牵引护理正确的是
    复位后再牵引2~3周后石膏固定

3094. 单选题    急性心肌梗死与心绞痛心电图鉴别最有意义的是
    病理性Q波

3095. 单选题    主动脉瓣关闭不全时主要引起
    左心室容量负荷过重

3096. 单选题    患者女性,70岁。 Miles术后7天拆线,拆线后剧烈咳嗽,突然出现切口疼痛,切口处流出100ml淡红色液体,此时患者可能发生了
    切口裂开

3097. 单选题    患儿男,10岁。3天来体温持续升高,达40℃,伴腹痛腹泻,里急后重,大便每日十余次,量少,为黏液脓血便。此患者最可能的诊断是
    细菌性痢疾

3098. 单选题    脊柱骨折患者的急救运送方法正确的是
    三人平托放于硬板搬运

3099. 单选题    肺结核好发于
    肺尖

3100. 单选题    下列最符合胃溃疡上腹痛特点的是
    典型节律为进食-疼痛-缓解

3101. 单选题    急性肺栓塞患者首选的影像学检查是
    CT血管成像

3102. 单选题    患儿女,6岁。因患风湿热服用青霉素和阿司匹林,近日患儿出现食欲下降,恶心等不适症状,护士可以给予的正确指导是
    饭后服用阿司匹林

3103. 单选题    卡介苗的接种方法是
    皮内注射

3104. 单选题    宫颈癌的癌前病变是
    宫颈上皮内瘤样病变

3105. 单选题    食管癌患者手术前胃肠道准备正确的是
    对进食后反流者,术前1日晚遵医嘱予以生理盐水100ml加抗生素经鼻胃管冲洗食管及胃

3106. 单选题    STEMI患者发生休克的最可能原因是
    左心室输出量下降

3107. 单选题    警惕发生前臂骨筋膜室综合征,应密切观察是否有“5P”征象,“5P”征象不包括
    患肢坏死

3108. 单选题    儿科染色体病中最常见的是
    21-三体综合征

3109. 单选题    脑血栓形成的患者早期溶栓的实施时间应在发病后
    6小时内

3110. 单选题    患者女性,43岁。诊断为子宫黏膜下肌瘤,主诉头晕、乏力,导致这一症状最可能的原因是
    继发性贫血所致

3111. 单选题    添加菜汤、水果汁、蛋黄等泥状食物的年龄为
    4~6个月

3112. 单选题    患者男性;50岁。左半肝切除术后2小时开始从腹腔引流管引流出血性液,平均每小时超过200ml,持续5小时没有减少趋势,应采取
    手术止血

3113. 单选题    对肝性脑病患者饮食护理正确的是
    血氨偏高者限制蛋白质摄入

3114. 单选题    下列属于全杀菌药的抗结核药物是
    异烟肼

3115. 单选题    肝性脑病患者的护理措施中,最重要的环节是
    去除和避免一切诱发因素

3116. 单选题    患者男性,34岁。车祸后下肢骨折,长腿石膏管型固定,1天后发现石膏上有少量血迹,正确的处理方法是
    在石膏上划出血迹边界并注明日期

3117. 单选题    洞壁较薄,常有气液平面的是
    急性原发性肺脓肿

3118. 单选题    自发性气胸,安置胸腔引流管应选择下列哪个部位
    第2肋间锁骨中线

3119. 单选题    添加鱼泥、菜泥、肝泥、蒸蛋等末状食物的年龄为
    7~9个月

3120. 单选题    子宫内膜癌最典型的临床表现为
    绝经后不规则阴道流血

3121. 单选题    脑出血急性期处理的重要环节是
    控制脑水肿,降低颅内压

3122. 单选题    主动脉夹层患者的典型临床表现是
    突发胸部前后移行的撕裂样疼痛，伴全身冷汗、血压升高

3123. 单选题    肺脓肿患者的热型常呈
    弛张热

3124. 单选题    初期复苏中口对口人工呼吸时,表示吹气有效的是
    吹气时见到胸廓有明显起伏

3125. 单选题    确诊肺结核的主要依据是
    痰结核菌检查

3126. 单选题    对放疗最敏感的卵巢肿瘤是
    无性细胞瘤

3127. 单选题    关于术后肠内营养的优点,错误的是
    起效快

3128. 单选题    肝性脑病患者禁用肥皂水灌肠的主要原因是
    肥皂水为碱性,增加氨的吸收

3129. 单选题    自发性气胸的治疗应首选
    排气减压

3130. 单选题    下列冠状动脉造影术的护理措施正确的是
    术后用沙袋压迫穿刺部位,并妥善固定以防出血

3131. 单选题    添加碎肉、碎菜、软饭等碎状食物的年龄为
    10~12个月

3132. 单选题    评估严重心律失常患者第一步应确定
    是否存在脉搏

3133. 单选题    肺结核大咯血最致命的危险是
    窒息

3134. 单选题    蛛网膜下腔出血的特征性表现是
    脑膜刺激征

3135. 单选题    有关急性脓胸的治疗方法,不恰当的是
    开放引流

3136. 单选题    消化道大出血最致命的危险是
    失血性休克

3137. 单选题    子宫内膜异位症患者痛经的特点是
    痛经开始于月经前,经期加重,经后缓解

3138. 单选题    肝癌患者行肝叶切除手术后24小时活动的原则是
    卧床休息,不鼓励早期活动

3139. 单选题    测定人体是否受过结核菌感染应做
    结核菌素试验

3140. 单选题    下列哪项表现是血流动力学不稳定的表现
    低血压、持续胸痛

3141. 单选题    重症肌无力最常用的治疗方法是
    抗胆碱酯酶药物

3142. 单选题    新生儿败血症的常见致病菌为
    葡萄球菌

3143. 单选题    患者男性,23岁。4天前出现频繁干咳,伴有胸骨后不适,乏力,未予重视。昨日起出现咳嗽、咳黏液脓痰,痰中偶有血丝。体检:肺部散在干、湿啰音,Ⅹ线检查示肺纹理增粗。该患者最可能的诊断是
    急性气管支气管炎

3144. 单选题    治疗肝硬化腹水时,如利尿过快,尿量过多,最易诱发
    肝性脑病

3145. 单选题    以下不属于帕金森病患者特征性表现的是
    三偏综合征

3146. 单选题    外阴鳞状细胞癌的主要症状为外阴
    持续性瘙痒

3147. 单选题    晚期肝癌、肝硬化伴食管-胃底静脉曲张患者的饮食原则是
    少粗纤维软食为主

3148. 单选题    用按摩颈动脉窦的方法可能纠正的心律失常是
    室上性心动过速

3149. 单选题    老年，痰中带血，经久不愈，最常见于
    支气管肺癌

3150. 单选题    医源性感染导致新生儿感染性肺炎的主要致病菌是
    铜绿假单胞菌

3151. 单选题    代表心室激动的心电图表现为
    QRS波

3152. 单选题    肝癌结节破裂出血可引起
    腹部剧痛

3153. 单选题    某患者左前胸部刀刺伤2小时后,感胸闷气短,查体:面色苍白,四肢湿冷,心率120次/分,血压80/70mmHg。颈静脉怒张,首先考虑
    急性心包填塞

3154. 单选题    患者男性,58岁。有慢性支气管炎、肺气肿病史多年,于阵咳后突然出现呼吸困难、右胸刺痛,并逐渐加重。该患者最可能的诊断是
    气胸

3155. 单选题    青年,消瘦,低热,痰中断续带血,最常见于
    肺结核

3156. 单选题    肝脓肿患者术后常规放置引流管,其护理措施是
    为保持引流管通畅,应每日用生理盐水多次或持续冲洗脓腔

3157. 单选题    胎儿通过羊水感染导致感染性肺炎的主要致病菌是
    大肠埃希菌

3158. 单选题    三腔管使用过程中发生窒息最常见的原因是
    胃囊破裂阻塞咽喉

3159. 单选题    患者男性,76岁,有高血压、糖尿病病史近20年,1天前突然发现右侧上肢活动受限,继而发展到右侧下肢,神志清楚,无呕吐。来院检查:右侧肢体肌力3级,右侧半身感觉减退。该患者最可能的诊断是
    脑血栓形成

3160. 单选题    患者女性,47岁。确诊肺脓肿后经抗生素治疗3个月,仍咳脓痰,X线检查显示:脓腔直径6cm。下一步治疗应首先考虑
    手术治疗

3161. 单选题    关于先天性无阴道患者的正确叙述是
    第二性征发育正常

3162. 单选题    肾结石患者的主要症状是
    活动后镜下血尿

3163. 单选题    可以终止无脉搏性尖端扭转型室速的药物是
    硫酸镁

3164. 单选题    代表心室复极的心电图表现为
    T波

3165. 单选题    呼吸性酸中毒最先应解决的问题
    解除呼吸道梗阻,改善肺通气

3166. 单选题    持续阵发性室性心动过速的治疗方法是
    利多卡因50~100mg

3167. 单选题    肠结核的预防重点是
    加强肺结核的早期诊断和治疗

3168. 单选题    肝癌患者肝叶切除手术后24小时内重点观察的并发症是
    出血

3169. 单选题    麻疹的皮疹特点是
    红色斑丘疹,退疹后有细小脱屑及色素沉着

3170. 单选题    阴道口可见到子宫颈为子宫脱垂的
    I度重型

3171. 单选题    肾结核的典型症状是
    膀胱刺激征

3172. 单选题    代表心房激动的心电图表现为
    P波

3173. 单选题    心源性呼吸困难的主要原因是
    肺循环淤血

3174. 单选题    对于宽QRS心动过速患者的处理，下列错误的是
    洋地黄制剂

3175. 单选题    对急性心肌梗死并发心律失常患者的处理，错误的是
    快速性心律失常时可用阿托品

3176. 单选题    上消化道大量出血伴休克时,最首要的紧急措施为
    迅速补充血容量

3177. 单选题    前列腺增生症与前列腺癌的鉴别依据是
    血清前列腺特异抗原(PSA)测定

3178. 单选题    代表心室从激动开始到复极全阶段的心电图表现为
    QT间期

3179. 单选题    甲状腺功能亢进患者术前需用碘剂准备者,下列正确的是
    每日3次,首日每次由3滴开始,逐日每次增加1滴至每次16滴维持此剂量

3180. 单选题    室颤的治疗方法是
    非直流电复律

3181. 单选题    引起“肾前性肾功能衰竭”的病因是
    缺水、血容量减少

3182. 单选题    膀胱阴道瘘患者,瘘孔位于膀胱后底部,尿瘘修补术后护理,错误的是
    术后1年内禁止性生活

3183. 单选题    吸气时脉搏明显减弱或消失,此种脉搏称为
    奇脉

3184. 单选题    水痘的皮疹特点是
    皮疹向心性分布,红斑疹、丘疹、疱疹混合

3185. 单选题    血流动力学稳定的快速性心律失常患者，心电图为规则的窄QRS波(<0.12秒）的心动过速常考虑为
    室上性心动过速

3186. 单选题    猩红热的皮疹特点是
    皮肤弥漫性充血,上有密集针尖大小丘疹

3187. 单选题    肾损伤非手术疗法中不恰当的是
    血尿消失后宜早期下床活动

3188. 单选题    患者男性,67岁。有肝硬化病史,因呕血黑便2天急诊入院。经补液治疗,病情稳定,患者既往多次发作肝性脑病,为预防肝性脑病的发生,应首先采取
    灌肠导泻,清除肠道积血

3189. 单选题    对于急性阑尾炎行阑尾切除术的患者,术后鼓励患者早期下床活动的目的是
    预防肠粘连

3190. 单选题    室上性快速心律失常的治疗方法是
    给予维拉帕米

3191. 单选题    治疗肠结核的关键是
    抗结核药物的应用

3192. 单选题    患者蛛网膜下腔麻醉术后持续头痛,抬头或坐起时加重,一般止痛药无效,该患者头痛的原因可能是
    脑脊液外漏

3193. 单选题    急性左心衰竭患者进行乙醇湿化给氧的目的是
    使肺泡内泡沫破裂而改善通气

3194. 单选题    反映卵巢有排卵功能的检查结果为
    子宫内膜呈分泌期变化

3195. 单选题    患者女性,41岁。诊断为“溃疡性结肠炎”收住院,每天腹泻5~6次,有少量脓血便,对此类患者饮食护理应注意
    进食无渣流质或半流质饮食

3196. 单选题    婴儿胸外按压用
    双手拇指重叠环抱法

3197. 单选题    可采用口服避孕药避孕的妇女是
    33岁产后1年妇女

3198. 单选题    血流动力学不稳定的室性心动过速患者，准备给予双相波同步电复律，通常初始能量为
    100J

3199. 单选题    颈静脉怒张见于
    右心衰竭

3200. 单选题    腹部手术后3~4日最常见的并发症有
    切口感染

3201. 单选题    对患者危害最大的肾损伤是
    肾蒂血管裂伤

3202. 单选题    关于呼吸机与患者呼吸不同步的原因,下列哪项错误
    过度镇静

3203. 单选题    治疗溃疡性结肠炎的关键是
    柳氮磺胺吡啶的应用

3204. 单选题    缓慢心律失常的治疗方法是
    阿托品0.5~1mg

3205. 单选题    关于紧急避孕的正确叙述是
    激素类紧急避孕药主要成分为孕激素

3206. 单选题    幼儿胸外按压用
    单手掌法

3207. 单选题    以下哪项是可引起典型的急性腹痛的器质性病变
    梗阻

3208. 单选题    病态窦房结综合征患者最理想的治疗方法是
    安装永久性心脏起搏器

3209. 单选题    大量腹水患者宜取
    半卧位

3210. 单选题    对于直肠癌患者,当癌肿距齿状线5cm以上时,宜采取的手术方式为
    经腹直肠癌切除术

3211. 单选题    肾损伤伴休克时,预防急性肾功能衰竭的主要措施是
    及早补充血容量

3212. 单选题    患者男性,35岁。近2年常有上腹部隐痛,晚餐后突发上腹部刀割样疼痛,迅速遍及全腹,来院急诊。查体:痛苦面容,腹肌紧张呈板状腹,肠鸣音消失。实验室检查血清淀粉酶值正常。此患者最有可能发生了
    溃疡病穿孔

3213. 单选题    下列不属于长期鼻饲患者胃肠道并发症的是
    应激性溃疡

3214. 单选题    乳果糖治疗肝性脑病的主要机制是
    被细菌分解为乳酸和醋酸,降低肠道内PH

3215. 单选题    上消化道大出血患者宜取
    平卧位略抬高下肢

3216. 单选题    患者男性,52岁。有消化性溃疡病史10余年,有多次出血史。本次出血后出现神志恍惚、四肢厥冷,无尿。查体:血压80/60mmHg,心率120次/分,脉搏细弱。Hb<70g/L。提示出血量
    >1500ml

3217. 单选题    支链氨基酸治疗肝性脑病的主要机制是
    纠正氨基酸代谢不平衡,抑制神经递

3218. 单选题    人工肛门自我护理方法正确的是
    定时结肠灌洗,训练排便习惯

3219. 单选题    某新婚夫妇欲半年后再要小孩,则首选的避孕方法是
    阴茎套

3220. 单选题    急性心肌梗死发生心律失常最多见于
    发病后24小时内

3221. 单选题    年长儿胸外按压用
    双手掌法

3222. 单选题    预防无菌切口感染的主要措施为
    严格遵守无菌技术

3223. 单选题    胆囊炎或胆囊结石所致的急性腹痛常发生于
    进食油腻食物后

3224. 单选题    年轻患者膀胱刺激症状经久不愈,尿检见多量脓细胞,反应酸性,应首先怀疑
    肾结核

3225. 单选题    一般认为心脏停搏后脑组织对缺氧的耐受时间大约是
    4~6分钟

3226. 单选题    胎粪为
    深绿色,黏稠,无臭味

3227. 单选题    患者男性,52岁。2小时前无明显诱因突然呕血约1000ml,自感头晕,心慌乏力,查体:血压80/60mmHg,腹部平软,无明显压痛。此时应首先采取的措施是
    积极补充血容量

3228. 单选题    大面积严重烧伤患者转运前首先应
    建立输液途径

3229. 单选题    肠结核并发结核性腹膜炎最常见的病理改变是
    粘连型

3230. 单选题    关于中止妊娠方法的正确叙述是
    术后检查吸出物有无绒毛

3231. 单选题    对急性腹痛患者进行腹部检查，方法不正确的是
    叩诊先从疼痛明显部位开始

3232. 单选题    适用于25岁以下,甲状腺轻度肿大治疗的是
    硫脲类药物

3233. 单选题    肾结石患者行非手术治疗,为酸化尿液宜服用
    氯化铵

3234. 单选题    患者女性,45岁。经检查诊断为急性胆囊炎胆石症合并梗阻性化脓性胆管炎。患者血压偏低,躁动不安,最好的处理是
    短时间的术前准备加胆总管探查引流术

3235. 单选题    肝脓肿患者的首选检查方法为
    超声检查

3236. 单选题    母乳喂养儿的粪便为
    金黄色,糊状,无臭味,一天2~4次

3237. 单选题    溃疡性结肠炎患者腹泻每天在4次以下,便血轻,无全身表现者属于
    轻型

3238. 单选题    心跳、呼吸骤停初期最早应实施的抢救措施是
    胸外心脏按压加口对口呼吸

3239. 单选题    患者男性,50岁。因肝硬化腹水入院。住院期间患者突然出现淡漠少言,神情恍惚,衣冠不整,吐词不清。此时应警惕患者可能出现了
    肝性脑病

3240. 单选题    不孕伴有痛经的妇女常发生
    子宫内膜异位症

3241. 单选题    破伤风的初发症状是
    张口困难

3242. 单选题    尿动力学检查是判断前列腺增生发生梗阻程度的重要方法,在评估最大尿流率时,为保证检查的诊断意义,排尿量必须超过
    150ml

3243. 单选题    对腹部闭合性损伤伴休克,腹腔穿刺抽出粪性液体的患者应
    积极治疗休克,在抗休克的同时进行手术探查

3244. 单选题    适用于重度甲状腺功能亢进治疗的是
    手术治疗

3245. 单选题    不需要进行遗传咨询的是
    亲属中生过先天畸形孩子的待婚青年

3246. 单选题    肾移植术后如果患者尿量减少,腹壁伤口有尿液外渗,可能是发生了并发症
    尿瘘

3247. 单选题    抢救糖尿病酮症酸中毒首要和关键的措施是
    积极补液

3248. 单选题    环磷酰胺的不良反应是
    出血性膀胱炎

3249. 单选题    患者男性,52岁。3年来经常出现左下肢行走后疼痛,间歇性跛行,近来自感疼痛加重,并出现夜间睡眠时痛且常有肌肉抽搐,影响睡眠。查左下肢胫后动脉和足背动脉搏动消失, Buerger征阳性,足背动脉充盈时间延长。最可能的诊断是
    血栓闭塞性脉管炎营养障碍期

3250. 单选题    混合喂养儿的粪便为
    淡黄色,成形,有臭味,一天1~2次

3251. 单选题    风湿性心瓣膜病二尖瓣狭窄,X线检查常见表现是
    左房、右室大

3252. 单选题    患者男性,42岁。中午参加宴会进餐后1小时出现上腹部剧烈疼痛,服用止痛剂无效,伴恶心、呕吐,呕吐物中含有胆汁,入院后诊断为急性胰腺炎。以下护理措施中不妥的是
    腹痛剧烈者遵医嘱给予吗啡止痛¨

3253. 单选题    阿托品化的瞳孔表现为
    较前扩大

3254. 单选题    能发现早期肾癌的常规体检项目是
    B超检查

3255. 单选题    预防破伤风首要的措施是
    彻底清洁消毒,敞开伤口,充分引流

3256. 单选题    大剂量地塞米松抑制试验皮质醇抑制超过50%,可考虑为
    库欣病

3257. 单选题    低渗性脱水补液宜选用
    2/3张含钠液

3258. 单选题    患者男性,48岁。数天前饮酒后1小时出现上腹部刀割样疼痛,向腰背部放射,疼痛难以忍受,伴呕吐,呕吐物中混有胆汁,急诊入院。在患者病情稳定后向其做出院指导时最重要的是
    避免暴饮暴食和酗酒

3259. 单选题    除低位阴道灌洗外,一般情况下阴道灌洗筒距床面高度不超过
    70cm

3260. 单选题    阿托品中毒的瞳孔表现为
    极度放大

3261. 单选题    低血糖症的诊断标准为血糖浓度低于
    2.8mmol/L

3262. 单选题    患者男性,58岁。腹胀、肛门停止排气排便2天,3年前曾因胃溃疡行胃大部切除术。查体腹部叩诊鼓音,肠鸣音12次/分钟,有气过水声,为明确诊断,首选的检查方法是
    腹部Ⅹ线摄片

3263. 单选题    二尖瓣关闭不全最主要的体征是
    心尖区闻及响亮而粗糙的收缩期吹风样杂音

3264. 单选题    三尖杉碱的不良反应是
    心脏损害

3265. 单选题    患者女性,28岁。G3P0,孕40周,因臀位行臀牵引术,胎儿娩出后5分钟突发阴道多量出血约400ml,检查血压100/60mmHg,脉率100次/分,宫底脐平,应选择的处理方式是
    行人工胎盘剥离术

3266. 单选题    慢性肾炎患者若出现胸腔积液,则考虑最可能发生了
    肾病综合征

3267. 单选题    天花出现皮疹的时间是病后第几天
    3

3268. 单选题    高渗性脱水补液宜选用
    1/3张含钠液

3269. 单选题    糖尿病患者在药物治疗过程中出现低血糖的血糖浓度是
    ≤3.9mmol/L

3270. 单选题    甲氨蝶呤的不良反应是
    口腔溃疡

3271. 单选题    高血压脑病紧急处理中最关键的是
    降低颅内压、制止抽搐

3272. 单选题    患者男性,50岁。橡胶厂职工,出现无痛性肉眼血尿2个月余,且呈全程血尿。查体无异常,尿中找到癌细胞。对诊断最有意义的检查是
    膀胱镜检查

3273. 单选题    患者男性,41岁。饮酒后上腹部剧痛12小时,伴有恶心、呕吐,疼痛向右肩部放射。查体:上腹部压痛、反跳痛明显, Murphy征(-),肠鸣音消失。为明确诊断首选的化验检查是
    血淀粉酶含量测定

3274. 单选题    深Ⅱ度烧伤局部损伤的深度达
    真皮深层,有皮肤附件残留

3275. 单选题    患者女性,55岁。因进食油腻食物后3时出现上腹部疼痛,向两侧腰部放射,12小时后就诊。查体:体温37.6℃,血压150/90mmHg,腹平软,中上腹偏左压痛,无反跳痛。血淀粉酶600苏氏单位,腹腔穿刺阴性。诊断急性胰腺炎。此时最适宜的措施是
    禁食、胃肠减压、抗炎补液营养支持

3276. 单选题    病情重,稽留热多见于
    腺病毒性肺炎

3277. 单选题    糖尿病患者的合理饮食结构中糖应占
    50%~60%

3278. 单选题    护士在为患者做会阴湿热敷时,正确的是
    每日热敷2~3次

3279. 单选题    患者女性,30岁。右肾结核,已无功能,左肾轻度积水,功能尚可,膀胱容量正常,肺部有浸润性肺结核。目前对患者最恰当的治疗措施是
    抗结核治疗

3280. 单选题    低钾血症患者在补钾时尿量必须超过
    30ml/h

3281. 单选题    肾功能不全患者在使用ACEI时要特别注意监测
    高血钾

3282. 单选题    伤寒出现皮疹的时间是病后第几天
    6

3283. 单选题    1999年世界卫生组织规定的高血压标准是
    血压≥140/90mmH

3284. 单选题    糖尿病酮症酸中毒最具有特征性的症状是
    呼气有烂苹果味

3285. 单选题    多见于2~6个月婴儿,起病急,喘憋重的是
    呼吸道合胞体病毒性肺炎

3286. 单选题    患者男性,30岁。患者清晨或劳作后经常出现冷汗、心慌、头晕、四肢发凉、饥饿无力、手足震颤等表现,一般进食后能迅速缓解。空腹血糖测定<2.12mmol/L,最可能的原因是
    胰岛素瘤

3287. 单选题    以下关于心绞痛症状描述正确的是
    舌下含服硝酸甘油3~5分钟可缓解

3288. 单选题    以下关于糖尿病酮症酸中毒治疗的陈述不正确的是
    当血糖降至13.9mmol/L时，开始输入5%葡萄糖溶液，按比例加入短效胰岛素，此时不需要复查血糖

3289. 单选题    属于不完全性骨折的是
    青枝骨折

3290. 单选题    一般表示无休克,休克指数应为
    0.5

3291. 单选题    关于剖宫产术的描述,正确的是
    最常使用的术式是子宫下段剖官产术

3292. 单选题    伤及角质层,主要病理变化为毛细血管扩张充血,轻度渗出是
    Ⅰ度烧伤

3293. 单选题    肾衰竭患者出现哪种表现应考虑并发代谢性酸中毒
    呼吸深大

3294. 单选题    糖尿病患者的合理饮食结构中蛋白质应占
    10%~20%

3295. 单选题    置入永久性起搏器术后,护士指导的内容正确的是
    平卧24小时

3296. 单选题    毒蛇咬伤后现场急救的方法是
    将上肢浸入冷水(4~7℃)3~4小时,后用冰袋

3297. 单选题    弛张热,易合并脓胸、脓气胸的是
    金黄色葡萄球菌肺炎

3298. 单选题    关于会阴侧切术的正确叙述是
    切开前用左手示指和中指伸入胎头先露和阴道侧壁之间

3299. 单选题    伤及真皮浅层,主要病理变化为血浆渗出积于表皮与真皮之间的是
    浅Ⅱ度烧伤

3300. 单选题    患者男性,68岁。因原发性肝癌、肝功能失代偿期住院治疗,期间患者出现扑翼样震颤,最可能的原因是
    肝性脑病

3301. 单选题    系统性红斑狼疮的特征性皮损为
    蝶形红斑

3302. 单选题    长骨骨折中最为多见的是
    胫腓骨骨干骨折

3303. 单选题    急性肾小球肾炎最常见的首发症状和就诊原因是
    血尿

3304. 单选题    下列关于脑出血的陈述，正确的是
    多为活动后或情绪激动起病

3305. 单选题    下列哪项是脑卒中的危险因素
    口服避孕药

3306. 单选题    慢性肾炎患者,近10天来出现畏食,恶心,乏力,来急诊时,首先宜查
    血尿素氮,肌酐,二氧化碳结合力

3307. 单选题    为防治门静脉高压症患者发生食管胃底静脉曲张破裂出血,分流手术前准备的正确措施为
    避免劳累及恶心、呕吐、便秘等使腹内压增高的因素

3308. 单选题    心绞痛发作时疼痛的部位主要在
    胸骨后或心前区

3309. 单选题    系统性红斑狼疮口腔黏膜受损可表现为
    溃疡

3310. 单选题    学龄前儿童心率为
    80~100次/分

3311. 单选题    患者男性,45岁。腹胀呕吐已半年,多于午后发作,吐出隔夜食物,吐量较大,吐后舒服,由于长期呕吐除脱水外还会造成
    低钾、低氯性碱中毒

3312. 单选题    宫颈活检的护理要点,正确的是
    术后24小时后患者自行取出棉球

3313. 单选题    脊椎骨折最常见的并发症是
    脊髓损伤

3314. 单选题    伤及真皮深层,有皮肤附件残留,主要病理变化为局部组织坏死,皮下层渗出明显,毛根有正常结构的是
    深Ⅱ度烧伤

3315. 单选题    主动脉瓣关闭不全最重要的体征是
    胸骨左缘第3、4肋间舒张期叹气样杂音

3316. 单选题    学龄儿童心率为
    70~90次/分

3317. 单选题    骨折愈合的血肿机化期大约需要
    2~3周

3318. 单选题    患者女性,24岁。未婚,诊断为慢性宫颈炎,护士为其行宫颈棉球上药时,正确的是
    月经来潮时停止上药

3319. 单选题    患者男性,46岁。突然呕血约800m,2小时后入院,患者无溃疡病史,嗜酒10年余,量较大。查体:贫血;脉率110次/分,血压90/60mmHg,触诊肝未及,叩诊肝浊音界正常,听诊肠鸣音正常,Hb70g/L,WBC3.1×10⁹/L,血小板56×10⁹/L,此病例首先考虑的诊断为
    肝硬化门静脉高压症

3320. 单选题    患者男性,30岁。车祸致左肋部伤并脾破裂,急诊入院,血压75/55mmHg,神志清楚,但表情淡漠,脉率120次/分,口渴,面色苍白,估计出血量达
    800~1600ml

3321. 单选题    皮肌炎患者的皮损为
    眶周紫红色斑疹

3322. 单选题    脑出血最常见的病因是
    高血压

3323. 单选题    主要病理变化为皮肤坏死蛋白凝固、形成焦痂,伤及皮肤全层皮下组织、肌肉、骨骼的是
    Ⅲ度烧伤

3324. 单选题    急性肾小球肾炎急性期症状明显者应卧床休息
    4~6周

3325. 单选题    抢救急性CO中毒时促进脑细胞代谢的措施是
    使用能量合剂和甲氯芬酯(氯酯醒)

3326. 单选题    新生儿及婴幼儿盆浴的水温约为
    38~40℃

3327. 单选题    NIHSS量表得分14分是
    中度卒中

3328. 单选题    患者女性,78岁。3小时前突发心悸、喘憋、不能平卧,既往高血压病史30余年,医生确诊为高血压心脏病,急性左心衰,给予病人强心、利尿、扩血管等药物治疗,关于药物护理不正确的是
    加快输液速度以防止扩血管后发生低血压

3329. 单选题    小儿白细胞数目接近成人水平的年龄为
    8岁

3330. 单选题    患者女性,68岁。转移性右下腹疼痛16小时,无恶心、呕吐。查体:体温38.5℃,无腹肌紧张,右下腹压痛、反跳痛不明显,结肠充气试验(+),血常规:白细胞8.7×10⁹/L,中性粒细胞84%,尿常规正常,该患者首选的治疗方法是
    手术

3331. 单选题    肩关节脱位的特有体征是
    “方肩”畸形

3332. 单选题    幽门梗阻患者可发生
    代谢性碱中毒

3333. 单选题    患者男性,29岁。体重60kg,烧伤面积为60%,7小时后入院,经注射吗啡,头孢类抗生素和生理盐水1000mi,仍有休克,应考虑为
    低血容量性休克

3334. 单选题    护理白血病患者时最重要的措施是预防和观察
    颅内出血

3335. 单选题    患者男性,37岁。1年前因急性化脓性阑尾炎行阑尾切除术,半年后出现切口疝,最可能的原因是
    曾有切口感染

3336. 单选题    抢救急性CO中毒时防治脑水肿的措施是
    快速静注甘露醇、呋塞米、糖皮质激

3337. 单选题    下列哪项是缺血性脑卒中静脉溶栓的适应证
    症状开始出现至静脉溶栓干预开始时间<4.5小时

3338. 单选题    全脂奶粉配制成全奶按容量、重量比依次为
    1:4与1:8

3339. 单选题    重度肺气肿患者可发生
    呼吸性酸中毒

3340. 单选题    患者男性,22岁。因低热半个月,呼吸困难1天入院。查体:端坐位,颈静脉怒张,心率130次/分,心音低钝。Ⅹ线检查:肺野清晰,心影弧度消失。诊断最可能是
    渗出性心包炎

3341. 单选题    淋巴细胞与中性粒细胞第一次交叉出现于
    生后4~6天

3342. 单选题    骨折时必须紧急处理的合并伤是
    血管损伤

3343. 单选题    患者男性,70岁。肠梗阻术后因全身情况差,留置深静脉管道给予肠外营养,伤口愈合情况尚可,术后第8日出现高热,次日出现血压下降,脉率慢,观察患者神志清楚,腹软,皮肤干燥、潮红,手足温暖,此时应首先考虑
    深静脉置管感染

3344. 单选题    骨髓移植患者术后护理中最重要的是
    预防和控制感染

3345. 单选题    属于骨折早期并发症的是
    脂肪栓塞

3346. 单选题    消化性溃疡最常见的并发症是
    出血

3347. 单选题    患者女性,25岁。为白血病患者,经常出血,突然出现头晕、头痛、呕吐,应考虑该患者可能发生了
    颅内出血

3348. 单选题    患者男性,35岁。因车祸导致双下肢挤压伤,第2天统计24小时尿量为200ml,下列化验结果不符合肾衰竭的是
    血磷0.89mml/L,血钙2.96 mmol/L

3349. 单选题    患者男性,31岁。有胃溃疡穿孔修补手术史,3天前出现腹痛、腹胀伴呕吐,肛门停止排便排气,经检查诊断为肠梗阻,现最重要的是应了解
    梗阻是否绞窄

3350. 单选题    危重新生儿巡视间隔为
    20~30分钟

3351. 单选题    小儿生理性贫血多发生于
    生后3个月

3352. 单选题    临床上最常见的酸碱失衡为
    代谢性酸中毒

3353. 单选题    抗凝治疗可选用的药物是
    华法林

3354. 单选题    脑膜刺激征阳性最明显的是
    蛛网膜下腔出血

3355. 单选题    患者女性,24岁。因缺铁性贫血住院治疗,对患者进行饮食宣教,进食含铁丰富的食物。下列食物中含铁最少的是
    牛奶

3356. 单选题    以下不属于消化性溃疡典型临床特点的是
    全身症状较明显

3357. 单选题    学龄儿童少尿的标准为一昼夜尿量少于
    400m

3358. 单选题    食管胃底曲张静脉破裂出血的特点是
    出血速度快,呕血或便血

3359. 单选题    患儿男,18个月。体格、智能发育正常,此时小儿心理发展的特征是
    表现出明显的自主性

3360. 单选题    急性脑卒中患者可采取的体位是
    抬高床头30度

3361. 单选题    患者女性,腰麻下行阑尾切除术,术后4小时患者烦躁不安,主诉腹胀测血压、脉搏、呼吸均正常。查体:下腹部膨隆,叩诊浊音。首先考虑
    尿潴留

3362. 单选题    患者男性,31岁。空腹或夜间上腹部烧灼感10年,2小时前进食后突感上腹部剧烈刀割样疼痛,很快遍及全腹,伴恶心、呕吐。查体:腹式呼吸消失,板状腹,全腹压痛、反跳痛,肝浊音界消失,移动性浊音(十),肠鸣音消失。该患者应立即采取的最佳措施是
    急诊手术

3363. 单选题    对全髋关节结核患者的处理不正确的是
    术后髋人字石膏固定1个月

3364. 单选题    常在睡眠和安静时发生
    脑血栓形成

3365. 单选题    患者女性,38岁。2年前开始出现阵发性上腹痛,饥饿时明显,餐后好转,夜间常发作,该患者最可能的诊断是
    十二指肠溃疡

3366. 单选题    患者女性,28岁。胃大部切除术后4天,体温38.5℃,切口疼痛,应考虑
    切口感染

3367. 单选题    患者女性,36岁。反复发作皮肤瘀点、瘀斑伴月经量过多3个月来院就诊。查体:轻度贫血貌周身皮肤可见散在瘀点,余无异常。鉴别特发性血小板减少性紫癜和过敏性紫癜的最有效检查是
    血小板计数和形态

3368. 单选题    消化性溃疡最典型的症状是
    节律性上腹部疼痛

3369. 单选题    新生儿上腭中线和齿龈切缘上有黄白色小斑点,俗称“板牙或马牙”,其处理应
    无需特殊处理,可自行消失

3370. 单选题    首发症状常为四肢对称性无力答案:
    吉兰-巴雷综合征

3371. 单选题    降低颅内压选择的药物是
    甘露醇

3372. 单选题    首次急性发作的腰椎间盘突出症的治疗方法,应首选
    绝对卧床休息,同时牵引

3373. 单选题    胃癌出血的特点是
    出血速度较慢,粪便隐血试验阳性

3374. 单选题    学龄前儿童少尿的标准为一昼夜尿量少于
    300ml

3375. 单选题    新生儿寒冷损伤综合征的治疗护理关键是
    复温

3376. 单选题    患者男性,24岁。不慎跌入80℃热水池内,池水淹没臀部，初步估计烫伤面积为
    45%~50%

3377. 单选题    使用胰岛素治疗过程中应告知患者需警惕的最常见的不良反应是
    低血糖反应

3378. 单选题    婴幼儿少尿的标准为一昼夜尿量少于
    200ml

3379. 单选题    估计失血量800ml以下,临床表现为
    脉率100次/分以下,血压较高

3380. 单选题    急性骨髓炎转人慢性骨髓炎的主要原因是
    死骨残留

3381. 单选题    胆道出血的特点是
    出血伴腹痛,高热

3382. 单选题    患者女性,31岁。原发性甲状腺功能亢进,术前服碘剂及硫氧嘧啶类药物无效,改用普萘洛尔,效果好。术前用苯巴比妥及阿托品,术中心率增至170次/分,原因可能是
    阿托品作用

3383. 单选题    胃溃疡疼痛出现的时间多为
    餐后30分钟

3384. 单选题    脑血栓形成的常见病因是
    动脉粥样硬化和动脉炎

3385. 单选题    估计失血量800~1600ml,临床表现为
    脉率100~120次/分,血压70~90mmHg

3386. 单选题    属于意识障碍的表现是
    嗜睡、昏迷

3387. 单选题    糖化血红蛋白测定的临床意义是
    判断糖尿病控制程度

3388. 单选题    患者，男，18岁，身材瘦长。参加学校篮球比赛过程中，突然出现右侧胸痛，并伴随呼吸疼痛,呼吸憋气，胸闷，不能平卧。查体T36.5℃,P88次/分，听诊胸部呼吸音减弱，此患者可初步判断为
    自发性气胸

3389. 单选题    患者男性,左髋关节结核半年,未曾治疗,最近摄片发现髋关节破坏较明显,全身中毒症状严重,治疗应首先选择
    抗结核药物加局部制动

3390. 单选题    发生率最高的甲状腺癌为
    乳头状腺癌

3391. 单选题    患儿男,6个月。护理体检中发育异常的是
    俯卧时不能抬胸

3392. 单选题    肝硬化失代偿期最突出的临床表现是
    腹水

3393. 单选题    乳腺癌在病理上恶性程度最大的是
    炎性乳腺癌

3394. 单选题    患者女性,40岁。双侧乳房间断性胀痛3个月。检查:左乳房外侧有2个蚕豆大扁平的肿块,边界不清,活动,与皮肤及胸大肌无粘连,腋淋巴结不大,最可能的诊断是
    乳腺囊性增生病

3395. 单选题    腹外疝嵌顿是指
    疝囊颈弹性收缩将内容物卡住的腹外疝

3396. 单选题    估计失血量1600mL以上,临床表现为
    脉搏速而细弱或摸不清,血压50mmHg以下或测不到

3397. 单选题    患儿男,13岁。突然高热,持续4天不退,伴大腿外上方疼痛和肿胀。检查:体温39.5℃,脉率120次/分,一般情况尚可,左大腿上段肿胀,该处外侧压痛最严重,但无波动感。血白细胞计数195×109/L,中性粒细胞0.83,X线摄片无改变。考虑可能是
    急性化脓性骨髓炎

3398. 单选题    肠梗阻术后正确的健康指导为
    多食富含维生素食物

3399. 单选题    患者，女，17岁。3小时前由于被倒下的墙体压伤送入急诊留观。患者现突然呼吸困难，咳嗽，咳少量血水样痰，查体呼吸33次/分，意识清楚，只能说简单的短语,立即给予鼻导管吸氧，但患者缺氧症状未见改善，初步判断该患者呼吸困难的严重程度为
    中度呼吸困难

3400. 单选题    糖尿病酮症酸中毒的治疗过程中,当血糖降至多少时开始改输葡萄糖液
    13. 9mmol/L

3401. 单选题    常伴有抽搐的甲状腺癌为
    髓样癌

3402. 单选题    母乳的钙磷比例通常是
    2:1

3403. 单选题    肝硬化患者出现全血细胞减少的主要原因是
    脾功能亢进

3404. 单选题    属于颅内高压表现的是
    前囟饱满

3405. 单选题    恶性程度最高的甲状腺癌为
    未分化癌

3406. 单选题    血栓闭塞性脉管炎的早期最主要的临床表现是
    间歇性跛行

3407. 单选题    肛管直肠周围脓肿一旦形成,宜及早采取的治疗措施是
    切开排脓

3408. 单选题    急性胰腺炎患者禁食的目的是
    减少胰液分泌

3409. 单选题    急性肾衰竭少尿期应
    限制入水量

3410. 单选题    患者，女，13岁。由于去同学家逗弄宠物狗而导致哮喘发作，发生呼吸困难入院，护理该哮喘发作患者，下述正确的是
    保证液体供给，维持水、电解质平衡

3411. 单选题    属于脑膜刺激征的是
    布鲁津斯基征阳性

3412. 单选题    患儿,15个月。完全用牛奶喂养,很可能引起
    缺铁性贫血

3413. 单选题    患者男性,查体发现尿糖5g/L,以下错误的是
    诊断糖尿病

3414. 单选题    胎产式是指
    胎体纵轴与母体纵轴之间的关系

3415. 单选题    孕妇缺乏维生素C会导致
    胎膜形成不良

3416. 单选题    脐周出现蓝色改变( Cullen征)多见于
    急性胰腺炎

3417. 单选题    退疹1周后手足大片脱皮的是
    猩红热

3418. 单选题    血栓闭塞性脉管炎,坏疽期的典型体位为
    屈膝抱足,彻夜难眠

3419. 单选题    患者，男性，25岁。患支气管扩张症，咯血约200ml后突然中断，呼吸极度困难，喉部有痰鸣音，表情恐惧，张口瞠目，首选的处理是
    保持呼吸道通畅

3420. 单选题    胃、十二指肠溃疡合并幽门梗阻手术治疗前,正确的处理是
    输液输血纠正营养不良

3421. 单选题    光疗患儿出现下列情况时,应停止蓝光照射的是
    降低光疗箱内温度,患儿仍高热不退

3422. 单选题    急性肾衰竭酸中毒应
    11.2%乳酸钠静滴

3423. 单选题    原发性肝癌患者最突出的体征是
    肝脏进行性增大

3424. 单选题    患者男性,45岁。体检发现空腹血糖6.41mmol/L,此时患者首选确诊的检查是
    糖耐量试验

3425. 单选题    妊娠早期叶酸缺乏会导致
    胎儿神经管畸形

3426. 单选题    皮肤弥漫性充血,上有密集针尖大小丘疹的是皮疹的是
    猩红热

3427. 单选题    对面部有红斑的SLE患者的皮肤护理正确的是
    可外用皮质类固醇激素霜剂

3428. 单选题    急性肾衰竭高钾血症应
    10%葡萄糖酸钙静滴

3429. 单选题    婴儿添加辅食应从
    4~5个月开始

3430. 单选题    腹部损伤行腹腔穿刺时,抽出不凝血液,应考虑
    实质性脏器破裂

3431. 单选题    最常致出血性休克的是
    脾破裂

3432. 单选题    出现黑便提示上消化道出血量在
    50~70m以上

3433. 单选题    患者，女性，34岁。胸外伤后呼吸困难，发绀，脉快，体检时见胸壁有一约3cm长开放性伤口，呼吸时伤口处发出撕撕声音，伤侧呼吸音消失，叩诊呈鼓音。首先考虑为
    开放性气胸

3434. 单选题    急腹症最突出的表现为
    腹痛

3435. 单选题    长期服用非甾体抗感染药治疗类风湿关节炎,最严重的药物不良反应是
    肾间质损害

3436. 单选题    骨盆轴是指
    连接骨盆各假想平面中点的曲线

3437. 单选题    急性肾衰竭多尿期应
    补充适量液体

3438. 单选题    患者，女性,56岁。因心前区疼痛急诊就诊。患者步入急诊科，行心电图时突然抽搐、意识不清，心电图示“室颤”,立即进行抢救，首先应行
    异步直流电除颤

3439. 单选题    患儿,3个月。生后未接种卡介苗,其父亲患有肺结核,为保护该小儿应该
    先做结核菌素试验,阴性者补种卡介苗

3440. 单选题    急性肠梗阻患者采取非手术治疗时,正确的措施为
    胃肠减压

3441. 单选题    皮疹呈向心性分布,同一部位可见不同性状
    水痘

3442. 单选题    患者女性,30岁。经前乳房胀痛并出现肿块,经后自行消退,应考虑为
    乳腺囊性增生病

3443. 单选题    肝硬化内分泌失调引起的表现是
    皮肤色素沉着

3444. 单选题    疼痛常放射至右肩背部的是
    胆石症

3445. 单选题    患者，男性,70岁。突然胸骨后压榨性疼痛4小时，并向左肩放射，伴多汗、恐惧，对确立初步诊断最有价值的辅助检查是
    心电图

3446. 单选题    水肿型胰腺炎与出血坏死型胰腺炎的主要鉴别点是
    剧烈腹痛、腹部体征

3447. 单选题    为防止晚期类风湿关节炎患者出现关节失用,以下护理措施正确的是
    可配合理疗、按摩

3448. 单选题    母体的免疫球蛋白能通过胎盘转移给胎儿的是
    IgG

3449. 单选题    护理颅脑损伤患者,最重要的观察指标是
    意识

3450. 单选题    利福平的毒性反应是
    肝损害

3451. 单选题    关于生理缩复环的描述,正确的是
    由于子宫上、下段肌壁厚薄不一致导致的

3452. 单选题    硬脑膜外血肿的典型表现是
    中间清醒期

3453. 单选题    胆总管探查及引流术适用于
    胆总管结石伴有休克

3454. 单选题    在我国引起急性胰腺炎最常见的原因是
    胆总管末端梗阻和胆汁逆流

3455. 单选题    肝叶切除术适用于
    肝内结石局限于左叶

3456. 单选题    链霉素的毒性反应是
    听神经损害

3457. 单选题    患者女性,30岁。在烈日下暴晒后面部出现蝶形红斑,全身多关节肿胀疼痛,伴有头晕、乏力、食欲不振。此患者最可能的诊断是
    系统性红斑狼疮

3458. 单选题    颅底骨折常可发生
    脑脊液漏

3459. 单选题    胎头的最大横径是
    双顶径

3460. 单选题    急性胰腺炎剧烈腹痛时,正确的药物镇痛措施为
    哌替啶

3461. 单选题    引起新生儿败血症最常见的致病菌是
    葡萄球菌

3462. 单选题    格拉斯哥昏迷记分法,昏迷最深的是
    3分

3463. 单选题    急性胰腺炎最基本的治疗方法是
    禁食、补液

3464. 单选题    患者，男性，48岁。既往高血压病史，突起左胸撕裂性剧痛，晕厥，左桡动脉搏动消失。考虑诊断最可能是
    主动脉夹层

3465. 单选题    乙胺丁醇的毒性反应是
    球后视神经炎

3466. 单选题    患儿女,生后5天。患新生儿感染性肺炎。其早期最主要临床特点是
    反应差,口吐泡沫

3467. 单选题    奥美拉唑治疗消化性溃疡的作用机制是
    作用于H⁺K⁺-ATP酶

3468. 单选题    Charcot三联征是
    突发剑突下偏右阵发性绞痛、畏寒发热、黄疸

3469. 单选题    颅内压增高头痛的特点是
    晨起较重

3470. 单选题    临产的主要标志是
    规律且逐渐增强的宫缩,持续30秒或以上,间歇5~6分钟

3471. 单选题    患者，女性,69岁。冬天晨练时突发持续性上腹部疼痛，休息后未缓解，既往有高血压、糖尿病、心绞痛病史，平时皮下注射胰岛素降糖，口服美托洛尔降压，否认其他疾病史，无过敏史、家族史。120人员对患者最应该采取的现场急救措施是
    嚼服阿司匹林300mg

3472. 单选题    胆总管口括约肌切开成形术适用于
    胆总管扩张不明显,但并发慢性胰腺炎

3473. 单选题    患者女性,28岁。日晒后面部出现蝶形红斑,经诊断为系统性红斑狼疮。此患者为治疗红斑应使用
    抗疟药

3474. 单选题    枕骨大孔疝致延髓受压时常发生
    突然呼吸停止

3475. 单选题    关于 Apgar评分的描述,正确的是
    缺氧严重的新生儿应在出生后5分钟、10分钟时分别评分,直至连续两次均≥8分为止

3476. 单选题    以下关于X线钡剂灌肠检查正确的是
    检查前1天晚上服用泻剂

3477. 单选题    非手术治疗适用于
    急性单纯性胆囊炎

3478. 单选题    患者，男性，57岁。一周前行髋关节置换术，现突发胸痛、呼吸困难、烦躁不安、黑朦。心电监护显示BP120/80mmHg，P70次/分，Sp0₂90%。急诊护士对患者最应该采取的首要护理措施是
    鼻导管吸氧

3479. 单选题    新生儿ABO溶血病的确诊,实验室检查最有价值的是
    特异性抗体检查

3480. 单选题    下列呼吸困难的护理措施中,错误的是
    一律给予氧气吸入

3481. 单选题    关于慢性硬脑膜下积液引流术后正确的护理措施是
    术后不使用强力脱水药

3482. 单选题    急性胆囊炎引起的腹痛特点是
    疼痛常呈右上腹阵发性绞痛,向右肩或右背部放射

3483. 单选题    阿托品治疗有机磷农药中毒可消除的症状是
    呼吸困难

3484. 单选题    脑震荡的临床特征是
    逆行性健忘

3485. 单选题    胆囊切除术适用于
    胆囊结石经常发作

3486. 单选题    有机磷农药中毒后,不能用碱性溶液洗胃的是
    敌百虫

3487. 单选题    急性梗阻性化脓性胆管炎最关键的治疗是
    胆道减压手术

3488. 单选题    腹式呼吸训练指导方法正确的是
    用鼻吸气用口呼气

3489. 单选题    以下关于肠结核腹痛特点的描述,正确的是
    疼痛的性质多为钝痛或隐痛

3490. 单选题    颅骨凹陷骨折可引起
    伤后癫痫

3491. 单选题    产后压抑的原因不包括
    生产过程中缩宫素的使用

3492. 单选题    新生儿缺氧缺血性脑病出现惊厥时首选
    苯巴比妥

3493. 单选题    患者，女性，38岁。心电图示:房室分离，P-P间期和R-R间期有各自规律,P波与QRS波无关;P波频率>QRS波频率,QRS波缓慢，频率46次/分。该患者心电图诊断是
    三度房室传导阻滞

3494. 单选题    颅脑损伤的患者现场急救措施下列正确的是
    保持呼吸道通畅

3495. 单选题    口服有机磷农药中毒,一般出现症状的时间为
    10分钟~2小时

3496. 单选题    患者，女,34岁。主诉心悸。心率165次/分，呼吸14次/分，血压118/92mmHg，呼吸室内空气时的血氧饱和度为98%,双肺呼吸音清,无气短。心电监护显示规则的窄波群心动过速。下述哪一项最符合她的情况
    稳定型室上速

3497. 单选题    颅脑手术后护理体位正确的是
    小脑幕下开颅术后,取侧卧位或侧俯卧位

3498. 单选题    关于母乳喂养的益处,正确的是
    可预防产妇产后出血

3499. 单选题    护理重症哮喘患者时,错误的是
    限制水的摄入,勿勉强进食

3500. 单选题    下列哪项不是甲状腺功能低下手术的禁忌证
    中期妊娠基础代谢率为60%

3501. 单选题    门静脉高压并食管胃底曲张静脉破裂出血,采用
    三腔管压迫

3502. 单选题    凝固性血胸机化的处理原则是
    血块和纤维组织剥除

3503. 单选题    为降低高胆红素血症,防止胆红素脑病的发生,最为简便、有效的方法是
    蓝光照射

3504. 单选题    患者女性;43岁。上腹部疼痛3年,多于每年冬、春季节好发。常在饥饿时发作疼痛呈烧灼样,进餐后缓解。根据患者的症状,最符合的诊断是
    十二指肠溃疡

3505. 单选题    患者男性,35岁。近2年常有上腹部疼痛,尤以晚间加重,进食可缓解。近期腹痛加重,反复呕吐隔夜宿食,呕吐后腹痛减轻,应防止患者发生
    代谢性碱中毒

3506. 单选题    患者，女,35岁。既往有室上速病史，此次再次突发心悸。神志清楚、定向力正常，面色苍白，心率为165次/分,ECG显示室上速，血压105/70mmHg。已建立静脉通路。可能给予的初步处理是
    刺激迷走神经

3507. 单选题    关于羊水检查描述,正确的是
    肌酐值≥176.8μmol/L提示胎儿肾成熟

3508. 单选题    外科急腹症中最常见的是
    急性阑尾炎

3509. 单选题    患者女性,28岁。被人发现昏倒在地;可闻及有煤气味,发现者考虑患者呼吸微弱,于是就地做人工呼吸,医生到场后指出抢救者所犯的原则性错误是
    未及时撤离现场

3510. 单选题    新生儿窒息应首选的复苏措施是
    清除呼吸道黏液

3511. 单选题    对支气管哮喘患者,下列护理措施正确的是
    痰黏者雾化吸入

3512. 单选题    肝癌出血不能切除时采用
    肝固有动脉结扎

3513. 单选题    进行性血胸的处理原则是
    剖胸止血

3514. 单选题    颅内高压不能进食的成年患者,每日输液量在1500~2000ml,其中等渗盐水不超过多少毫升,保持每日尿量不少于多少毫升
    500;600

3515. 单选题    肝左外叶严重撕裂伤时采用
    肝叶切除

3516. 单选题    对咯血患者的病情观察,应特别注意
    有无窒息先兆或窒息表现

3517. 单选题    患者男性,53岁。有胃溃疡病史10余年。近半年来自觉上腹部疼痛加重,伴食欲不振、乏力,体重下降10kg。大便隐血阳性(连续3次)。查体:腹部平软,上腹部轻压痛,可扪及肿块,质硬。对该患者的症状应高度怀疑
    癌变

3518. 单选题    关于颅内肿瘤切除术后创腔引流,下列说法正确的是
    引流3~4日后,当血性脑脊液转清,即可拔除引流管

3519. 单选题    关于新生儿窒息的描述,正确的是
    A-B-C-D-E五步复苏原则中的C是指“维持正常循环”

3520. 单选题    患者女性,58岁。独居,生有煤炉。邻居发现其神志不清,面色潮红,口唇呈樱桃红色,大汗。对诊断有价值的检查是
    碳氧血红蛋白测定

3521. 单选题    肠套叠的临床特点是
    呕吐并伴有果酱样血便

3522. 单选题    小量血胸的处理原则是
    自行吸收

3523. 单选题    新生儿破伤风控制惊厥应首选
    地西泮

3524. 单选题    患者，男，46岁。突发心悸1小时，来急诊科就诊。神志清楚，面色苍白，胸痛，心率为145次/分，ECG显示规则、宽大的QRS波群，血压86/50mmHg。应给予的处理措施为
    同步电复律

3525. 单选题    正常尿离心沉渣中白细胞数一般不超过
    5个/高倍视野

3526. 单选题    患者,男性，52岁。2日前突发全腹痛，以右下腹疼痛明显,伴恶心、呕吐，停止排气排便，查体发现腹膨隆，全腹轻压痛，无肌紧张及反跳痛，该患者可能的诊断为
    肠梗阻

3527. 单选题    下列对大咯血出现窒息征象者的护理措施正确的是
    迅速清除口鼻血凝块

3528. 单选题    患者男性,20岁。玩耍中,不慎被石块打伤头部,经查颅骨凹陷骨折,头皮裂伤6cm,X线摄片见直径约2cm骨片凹陷1.5cm。当前除伤口疼痛外未见其他异常,无呕吐、无癫痫,下列门诊处理不必要的是
    禁食

3529. 单选题    下列对艾滋病患者的护理措施正确的是
    不能进食者补充液体、电解质等

3530. 单选题    小于2.5cm的结石最适宜计
    体外冲击波碎石

3531. 单选题    最常用的协助诊断早孕的辅助检查方法是
    尿妊娠试验

3532. 单选题    患儿7.5个月早产,生后1个月来门诊健康咨询,患儿行母乳喂养,母孕后期有小腿抽筋。患儿除有时睡眠不安外,无其他症状。体检:一般状态好,未见异常体征。血清钙2.2mmol/L(10mg/d)。指导其母需采取的措施是
    口服维生素D每日400U

3533. 单选题    患者男性,46岁。因肛门周围不断有少量脓性分泌物排出,刺激皮肤引起瘙痒不适,被诊断为高位单纯性肛瘘,需行手术治疗
    挂线疗法

3534. 单选题    证明肠瘘最佳的辅助检查为
    口服或胃管注入亚甲蓝

3535. 单选题    患儿，男性,4岁。阵发性腹痛8小时，间歇期安静如常，伴呕吐及果酱样血便2次，急诊护士应初步判断为
    肠套叠

3536. 单选题    常用抗结核药物中,会使体液成橘黄色,并使隐形眼镜变色的是
    利福平

3537. 单选题    大于2.5cm的肾盂结石最适宜
    经皮肾镜取石

3538. 单选题    对狂犬病的治疗和护理,下列措施正确的是
    患者住单人房间,避免水、声、光、风的刺激

3539. 单选题    结肠癌最早出现的症状是
    排便习惯与粪便性状的改变

3540. 单选题    关于习惯性流产的描述,正确的是
    甲状腺功能低下也可能导致

3541. 单选题    张力性气胸的急救处理首先应该
    立即排气解除胸膜腔的高压状态

3542. 单选题    麻疹具有早期诊断价值的临床表现是
    柯氏斑

3543. 单选题    急性肾小球肾炎的主要治疗原则是
    休息和对症治疗

3544. 单选题    患者女性,81岁。因排便不适、大便带血被诊断为直肠癌,癌肿距齿状线6cm,但患者有高血压、心肌梗死、脑梗死右侧肢体偏瘫病史,需行的治疗方法是
    经腹直肠癌切除、人工肛门、远端封闭

3545. 单选题    5~1mm大小的白色麻疹黏膜斑(柯氏斑),周围有红晕,常在2~3天消退,具有早期诊断价值23.麻疹的治疗主要是
    对症治疗

3546. 单选题    为避免早产儿发生呼吸窘迫综合征,可在分娩前使用
    地塞米松

3547. 单选题    孙某，男性,18岁。2日前出现上呼吸道感染，继而高热、恶心、呕吐、腹痛。今晨患者出现烦躁和嗜睡交替，皮肤干燥，体温39.0℃、呼吸深大，可闻烂苹果味。考虑此患者发生了
    糖尿病酮症酸中毒

3548. 单选题    患者男性,44岁。因排便次数增多,大便带血被诊断为直肠癌,癌肿距齿状线12cm,需行的治疗方法是
    经腹直肠癌切除术

3549. 单选题    慢性肾炎有氮质血症的患者,饮食中蛋白质摄入量正确的是
    可以摄入,但应控制在0.5~0.8g/(kg·d）

3550. 单选题    嵌顿疝和绞窄疝的鉴别要点是
    疝内容物有无血循环障碍

3551. 单选题    患者女性,46岁。3年前因手术输血感染艾滋病,现服用AZT治疗。为检测该药物副作用,应建议患者定期检查
    血常规

3552. 单选题    对支气管肺癌患者的疼痛护理不妥的是
    应用常规镇痛药,如阿司匹林

3553. 单选题    闭式胸膜腔引流的护理,错误的是
    搬运患者时水封瓶应高于胸腔引流口

3554. 单选题    肾积水严重感染的输尿管结石患者适宜
    输尿管切开取石

3555. 单选题    临床上有意义的细菌尿是指尿含菌量
    ≥10⁵

3556. 单选题    结肠癌患者手术治疗前准确的肠道准备方法是
    术前口服维生素K

3557. 单选题    关于水痘,下列说法正确的是
    病原体为水痘带状疱疹病毒

3558. 单选题    持续性枕后位的主要原因是
    中骨盆狭窄

3559. 单选题    肺癌的交叉转移是指
    纵隔和气管旁以及颈部淋巴结转移般发生在肺癌同侧,但也可以在对侧

3560. 单选题    患儿男,13岁。高热、腹胀、腹泻十天,伴有食欲减退,乏力。查体:表情淡漠,T40℃,全身散在淡红色斑丘疹,肝脾轻度肿大,右下腹轻度压痛。骨髓涂片找到印戒细胞该患者治疗首选
    诺氟沙星

3561. 单选题    肘关节脱位可能并发
    损伤性骨化

3562. 单选题    史某，男性，56岁。2型糖尿病，应用胰岛素加二甲双胍联合控制血糖，今晨出现饥饿、心慌、乏力、虚汗、头晕，继而出现视物模糊，提示该患者出现
    低血糖

3563. 单选题    血气标本的采集方法,正确的是
    注射器需用肝素湿润

3564. 单选题    患者女性,61岁。因肛门下坠感、大便带血被诊断为肛管癌,需行的治疗方法是
    经腹会阴联合直肠癌根治术

3565. 单选题    头部受到撞击后,立即发生一过性神经功能障碍,无肉眼可见的神经病理改变,为
    脑震荡

3566. 单选题    患者女性,30岁。尿急、尿频,发热,伴腰痛1周。尿沉渣白细胞10~20个/高倍视野,可见白细胞管型。最可能的诊断是
    急性肾盂肾炎

3567. 单选题    产妇产后异常的表现是
    产后4天,双腋下出现肿、胀痛

3568. 单选题    关于流行性腮腺炎腮腺肿大的特点,说法正确的是
    常一侧腮腺肿胀后2~4天累及对侧,或双侧同时肿大

3569. 单选题    齐某，男，20岁。1型糖尿病，胰岛素治疗，患者自述饥饿、心慌、乏力。此时，护士应首先
    立即给予血糖监测,指导患者立即进食糖水及含糖饮料

3570. 单选题    关于Beck三联征,描述正确的是
    静脉压升高,>15cmH₂O;脉搏微弱,心音遥远;动脉压降低

3571. 单选题    股骨颈骨折可能发生
    缺血性骨坏死

3572. 单选题    胃、十二指肠溃疡瘢痕性幽门梗阻引起的呕吐特点是
    呕吐物以宿食为主,不含胆汁

3573. 单选题    患者女性,32岁。发热、咳嗽、咳痰1周。痰液呈铁锈色。查体:T40℃,面色潮红,呼吸音稍粗,右下肺有湿啰音。肝、脾(-)。其最突出的护理诊断是
    体温过高

3574. 单选题    患儿男,8岁。因高热5小时,反复抽搐、意识不清入院。查体:呼吸浅快,面色苍白,抽搐状,两侧瞳孔不等大,对光反射迟钝实验室检查:WBC15×10⁹/L,肛门拭子取粪便检査:脓细胞5个/高倍视野。该患者最可能的诊断是
    中毒型细菌性痢疾

3575. 单选题    患者男性,36岁。两天前受凉后出现咽干咽痛、打喷嚏、鼻塞、流涕、食欲减退等症状。患者有消化道溃疡病史。下列药物患者禁用的是
    阿司匹林

3576. 单选题    患儿女,12岁。因流行性脑脊髓膜炎入院。患者突然出现昏迷潮式呼吸、一侧瞳孔扩大,应立刻
    静脉滴注20%甘露醇

3577. 单选题    暴力作用于头部后,脑组织遭受破坏较轻,软脑膜尚完整为
    脑挫伤

3578. 单选题    肩关节脱位时可出现
    “方肩”畸形

3579. 单选题    遇到开放性气胸的患者应立即
    封闭伤口

3580. 单选题    张女士,68岁。因上呼吸道感染，静滴葡萄糖液加抗生素，逐渐出现食欲减退，表情淡漠，测血糖为35.8mmol/L,血钠为160mmol/L。应首先考虑的诊断是
    高血糖高渗状态

3581. 单选题    关于妊娠合并心脏病的描述,正确的是
    行剖宫产或宫口开全后尽快协助经阴道分娩

3582. 单选题    胃、十二指肠溃疡并发症中必须采取外科手术的是
    瘢痕性幽门梗阻

3583. 单选题    关于中毒型菌痢,以下说法错误的是
    病原体为志贺菌属,志贺菌侵入小肠上皮细胞生长繁殖

3584. 单选题    患者女性,因急性肾衰竭入院,测血压为130/80mmHg,T37℃,脉搏80次/分,呼吸16次/分,意识丧失,压迫眼眶有躲避反应,没有言语应答,无意识的自主动作,瞳孔对光反射、吞咽反射、角膜反射存在,此时患者处于
    浅昏迷状态

3585. 单选题    正常卵子与精子会合的场所是
    输卵管

3586. 单选题    心导管及造影等特殊检査时正确的护理措施是
    严密观察穿刺肢体肤色

3587. 单选题    软脑膜、血管及脑组织同时破裂,伴有外伤性蛛网膜下隙出血,为
    脑裂伤

3588. 单选题    诊断早期胃癌最有效的途径是
    纤维胃镜

3589. 单选题    血液系统疾病患者最常见症状是
    贫血

3590. 单选题    胎盘早剥
    阴道出血量和贫血程度不一致,伴腹痛

3591. 单选题    出现重症肌无力危象时,受累的肌肉群是
    呼吸肌

3592. 单选题    患者，男性,60岁。因多次TIA发作入院治疗，下列护理措施中正确的是
    扭头或仰头动作不宜过快，幅度不能太大

3593. 单选题    患者女性,68岁。有COPD史5年。现症状缓解,此时对患者进行腹式呼吸和缩唇呼气训练,下列正确的是
    呼气时缩扰口唇

3594. 单选题    猩红热的临床特征不包括
    柯氏斑

3595. 单选题    治疗慢性再障的首选药是
    雄激素

3596. 单选题    胸膜腔闭式引流,关于拔管下列叙述错误的是
    拔管时先拆去固定缝线,嘱患者深呼气后屏气迅速拔除导管

3597. 单选题    百日咳患儿首要的护理问题是
    有窒息的危险

3598. 单选题    肢体能在床面上水平移动,但不能抬起,其肌力为
    2级

3599. 单选题    脑实质血管破裂所致为
    急性硬膜下血肿

3600. 单选题    患者，女性，60岁。因脑出血用20%甘露醇脱水治疗,下列哪项正确
    查血电解质的变化

3601. 单选题    下列关于激素分泌水平描述正确的是
    雄激素不仅是合成雌激素的前体,也是维持女性正常生殖功能的重要激素

3602. 单选题    肝破裂合并开放性气胸的首选处理是
    处理气胸

3603. 单选题    先兆流产
    少量阴道流血,伴轻微下腹痛,宫颈口未开

3604. 单选题    患者女性,25岁。经过装修工地后出现干咳、气急、胸闷、呼吸困难。经治疗后好转。对该患者的健康教育内容,错误的是
    饲养宠物

3605. 单选题    张先生,66岁，医生诊断为“缺血性脑卒中”，医嘱要求进行静脉溶栓治疗，此时护士应进行哪项评估
    有无牙龈出血、血尿或皮下瘀斑现象

3606. 单选题    下列选项中不常伴有血小板减少的疾病是
    缺铁性贫血

3607. 单选题    颞侧颅骨骨折致脑膜中动脉破裂常引起
    急性硬脑膜外血肿

3608. 单选题    妊娠20周以后,胎儿在子宫内死亡是
    死胎

3609. 单选题    十二指肠溃疡并发急性穿孔,下列适用于非手术治疗的是
    空腹状态下穿孔

3610. 单选题    儿童结核性脑膜炎早期的临床特点是
    性情改变

3611. 单选题    前置胎盘
    妊娠晚期或临产时无痛性反复阴道出血

3612. 单选题    脑血管疾病三级预防中最关键的是
    发病前预防

3613. 单选题    患者男性,80岁。有慢性支气管炎病史20年。1周前受凉后再次出现咳嗽、咳痰,痰白质黏,伴有呼吸困难、胸闷、乏力。查体:口唇发绀,颈静脉怒张,双肺散在湿啰音。心率120次/分,律齐。肝肋下3cm,双下肢可见凹陷性水肿。对该患者的护理措施正确的是
    严密观察有无并发症发生

3614. 单选题    全肺切除术后护理注意事项中正确的是
    胸腔引流管一般呈钳闭状态

3615. 单选题    患者女性,20岁。因咳嗽、咳痰、午后低热两个月入院,经痰细菌学培养发现结核杆菌。现服用利福平治疗,其主要的不良反应是
    肝功能损害

3616. 单选题    食管癌术后呼吸道护理正确的是
    密切观察呼吸状态、频率、节律

3617. 单选题    患儿男,11个月。PPD试验(十十十),其表示的情况是
    体内有活动性结核灶

3618. 单选题    患者女性,67岁。晨起突发右侧肢体瘫痪入院。MRI示左侧半球有新鲜梗死灶。与患者交流时发现其发音正常,说话流利,但不能理解提出的问题,且回答不切题,用词错误。该患者出现的语言障碍是
    感觉性失语

3619. 单选题    子宫破裂
    分娩阻滞,剧烈疼痛,宫缩停止,病情恶化

3620. 单选题    胎心减速出现在宫缩开始时,宫缩后恢复正常,时间短恢复快,则
    胎头受压,脑血流量一时性减少

3621. 单选题    乳腺癌患者乳房局部检查中,下列提示预后最差的是
    局部皮肤呈急性炎症改变

3622. 单选题    急性白血病患者出现感染的主要原因是
    成熟粒细胞减少

3623. 单选题    超声科发现以下诊断，需要进行危急值报告的是
    大量心包积液合并心包填塞

3624. 单选题    患者男性,62岁。自幼发现心脏杂音,3个月前出现心前区疼痛和晕厥,检查发现升主动脉扩张,最大可能是
    主动脉瓣狭窄

3625. 单选题    蛔虫病首选治疗药物是
    甲苯达唑

3626. 单选题    患儿男,6岁。胸痛,气短,查体发现胸骨左缘第二肋间连续性机器样杂音。该患儿出现高热不退,血培养阳性,胸骨左缘3~4肋间舒张期杂音,可能存在
    主动脉瓣关闭不全

3627. 单选题    甲状腺功能亢进患者在甲状腺大部切除术后出现呼吸困难的常见原因
    伤口内出血或喉头水肿

3628. 单选题    妊娠晚期合并急性病毒性肝炎者,应给予重视和积极治疗,因为
    容易发展为重症肝炎

3629. 单选题    患者女性,20岁。诊断为特发性血小板减少性紫癜,贫血貌,双下肢皮肤黏膜瘀斑增多,肝、脾未触及。血红蛋白105g/L,血小板20×10⁹/L,骨髓象示巨幼细胞正常。该患者的治疗方法首选
    应用糖皮质激素

3630. 单选题    以下外周血白细胞计数需报告危急值的是
    1.1x10⁹/L

3631. 单选题    患者男性,45岁。因吉兰巴雷综合征收治入院,治疗期间突发胸闷、呼吸困难,此时应立即采取的抢救措施是
    气管切开,人工辅助呼吸

3632. 单选题    宫口未开全,阴道助产娩出胎儿易致
    宫颈裂伤

3633. 单选题    脓胸的确诊依赖于
    胸膜腔穿刺

3634. 单选题    患者女性,49岁。干咳两个月,近2周,左侧胸痛、气急、胸闷。X线胸片示左上叶前段2cm×2.5cm块状阴影,边缘短毛刺,肺门增大,左侧胸腔积液。该患者最可能的诊断是
    肺癌

3635. 单选题    患者男性,50岁。因呼吸衰竭使用人工呼吸机。患者突然出现烦躁不安,皮肤潮红大汗淋漓,浅表静脉充盈,球结膜充血水肿,此时应立即
    检查有无气道阻塞

3636. 单选题    患者男性,27岁。抬重物时突感胸闷、憋气、大汗,立即送医院检查。心率120次/分,血压90/60mmHg,X线胸片示左侧胸腔内液气平面,你认为最合适的处理方法是
    胸腔闭式引流术

3637. 单选题    腹部伤合并出血性休克,主要的处理原则是
    在积极治疗休克的同时手术探查止血

3638. 单选题    某初产妇足月临产,羊膜已破,羊水呈淡绿色,稍黏稠,检查示:宫口开全,头先露S+2,LOA,胎心162次/分,此时的处理应是
    产钳助产

3639. 单选题    脐静脉注入牛乳,可见牛乳自胎盘母体面溢出
    胎盘小叶缺损

3640. 单选题    前列腺肥大引起尿液外溢多为
    充溢性尿失禁

3641. 单选题    以下外周血血小板计数需报告危急值的是
    13X10⁹/L

3642. 单选题    患者女性,20岁。因癫痫收治入院,今日早晨洗漱回病房途中突然全身倒地,意识丧失、四肢抽搐,此时首要的处理措施是
    保持呼吸道通畅防止窒息

3643. 单选题    皮质醇增多症,临床表现少见的是
    胆固醇明显增高

3644. 单选题    关于急性呼吸衰竭,描述错误的是
    仅因呼吸器官病变引起

3645. 单选题    成人麻醉前禁食的最适宜时间为
    术前8~12小时

3646. 单选题    处理急性尿潴留最常用的方法是
    导尿

3647. 单选题    中年经产妇,咳嗽时引起尿液外溢多为
    压力性尿失禁

3648. 单选题    停经2月余,突然下腹部剧烈疼痛,阴道少量出血,晕厥一次,查体:血压70/40mmHg,脉率110次/分,下腹部压痛,移动性浊音(+);妇科检查示:宫颈举痛(+),右侧附件可触及3cm×4cm的囊性肿物,后穹隆穿刺抽出2ml暗红色不凝血。此时应立即做
    剖腹探查止血

3649. 单选题    患儿男,因脐带绕颈,出生时无呼吸、心跳。其胸外心脏按压的频率是
    120次/分

3650. 单选题    甲状腺一侧切除术后发生窒息最可能的原因是
    出血压迫气管

3651. 单选题    甲状腺功能亢进患者出现大便次数增多或腹泻主要原因是
    肠蠕动增强

3652. 单选题    最能提示右心功能不全的表现是
    肝颈静脉回流征阳性

3653. 单选题    行产钳术时未行适度的会阴切开可导致
    会阴Ⅲ度裂伤

3654. 单选题    以下血清钾检验结果需报告危急值的是
    2.1mmol/L

3655. 单选题    以下血糖检验结果需报告危急值的是
    1.8mmol/L

3656. 单选题    糖尿病患者多尿的原因是
    尿中渗透压高

3657. 单选题    休克患者使用血管扩张药物，说法正确的是
    血容量基本补足,但末梢血运未见好转时使用

3658. 单选题    肾癌的典型三大症状指
    血尿、疼痛和肿块

3659. 单选题    初产妇第一产程约需
    11~12小时

3660. 单选题    患儿,3岁。因重症肺炎入院,住院期间并发心力衰竭,活动稍多即出现症状,该患儿属于心功能
    Ⅲ级

3661. 单选题    某产妇产后3天,出现下腹痛,体温偏高,恶露多且有臭味,子宫底位于脐下一指,子宫体软,最有可能的诊断是
    子宫内膜炎

3662. 单选题    石膏综合征为
    若上腹部包裹过紧,进食后可呕吐胃内容物

3663. 单选题    慢性左心衰竭时可表现为
    呼吸困难伴咳泡沫痰

3664. 单选题    腹部实质性脏器破裂最主要的临床表现是
    内出血征象

3665. 单选题    骨筋膜室综合征为
    石膏固定后最严重的并发症

3666. 单选题    患者女性,26岁,孕38周来院就诊,体检:血压95/65mmHg,心率为100次/分,口唇紫,杵状指,心脏听诊可闻及粗糙杂音,建议该患者
    立即终止妊娠

3667. 单选题    心脏停搏首选的治疗措施是
    心肺复苏

3668. 单选题    患者女性,27岁,停经2个月余,阴道出血2天,下腹痛1天,来院就诊。检查:子宫增大,如鹅蛋大小,宫口闭,下列检查最有诊断意义的是
    B超检查

3669. 单选题    护理重度营养不良患儿,应特别注意观察可能发生
    低血糖

3670. 单选题    急性肺栓塞在临床上最常见的是
    肺血栓栓塞

3671. 单选题    肾损伤患者在进行非手术治疗时,最重要的动态观察指标是
    血尿颜色

3672. 单选题    某糖尿病患者,口服优降糖(格列本脲)治疗,护士须指导患者此药服用的时间在
    餐前半小时

3673. 单选题    全麻术后未清醒患者,最适宜的体位是
    平卧位头偏向一侧

3674. 单选题    有关端坐呼吸的描述正确的是
    休息时患者感到呼吸困难,不能平卧,被迫取坐位或半卧位

3675. 单选题    以下影像学检查结果需报告危急值，除外
    自发性气胸

3676. 单选题    肝、脾破裂首选的辅助检查措施是
    B超检查

3677. 单选题    初产妇第二产程约需
    1~2小时

3678. 单选题    以下均属于致命性心律失常，除外
    心房颤动

3679. 单选题    心脏停搏复苏中除应补足血容量外,还应适当补充
    5%碳酸氢钠

3680. 单选题    前列腺增生致膀胱过度充盈而引起的尿失禁是
    充溢性尿失禁

3681. 单选题    经产妇第一产程约需
    6~8小时

3682. 单选题    哮喘的发病机制非常复杂，以下哪个是诱发哮喘发作的因素
    呼吸道感染

3683. 单选题    目前治疗中度原发性甲状腺功能亢进的常用而有效的疗法是
    甲状腺大部切除术

3684. 单选题    3~6个月佝偻病患儿可见的体征是
    颅骨软化

3685. 单选题    风心病最常见的心律失常是
    心房颤动

3686. 单选题    患者女性,30岁。诊断为甲状腺功能亢进,清晨测得脉率96次/分,血压17.3/9.3kPa(130/70mmHg),计算基础代谢率是属于
    中度甲状腺功能亢进

3687. 单选题    孕妇由于妊娠期高血压疾病应用硫酸镁治疗,在治疗过程中出现膝反射消失,呼吸浅而慢,每分钟10次,此患者除立即停药外应给予
    静注10%葡萄糖酸钙

3688. 单选题    SLE药物治疗首选
    泼尼松

3689. 单选题    单纯性肠梗阻的主要治疗措施是
    胃肠减压,纠正水、电解质失衡和防止感染

3690. 单选题    患者男性,40岁。心肺复苏术后体温39.8℃,准备给予冰帽及使用恒温毯降温,此时应立即使用的药物为
    硫喷妥钠

3691. 单选题    下列哪项对高钾血症患者禁用
    林格氏液

3692. 单选题    尿道创伤最常见的并发症是
    尿道狭窄

3693. 单选题    初产妇与经产妇第三产程约需
    5~15分钟

3694. 单选题    最危急的气胸类型是
    张力性气胸

3695. 单选题    佝偻病患儿早期的临床表现主要是
    睡眠不安、多汗、枕秃

3696. 单选题    急性心肌梗死最早和最突出的症状是
    胸痛

3697. 单选题    孕38周,突感到剧烈腹痛伴有少量阴道流血。检查:血压150/110mmHg,子宫似足月妊娠大小,硬如木板有压痛,胎心90次/分,胎位不清,最大可能是
    胎盘早期剥离

3698. 单选题    哮喘患者李某在稍事活动后出现气短，休息状态下取端坐位,说话断断续续，请估计患者哮喘急性发作时病情严重程度分级为
    中度哮喘

3699. 单选题    区别轻、重型婴儿腹泻的主要指标是
    有无水、电解质紊乱

3700. 单选题    SLE最常见的皮肤损害部位是
    暴露部位

3701. 单选题    颅内压增高的重要客观体征是
    视乳头水肿

3702. 单选题    对于术后尿潴留患者,首先应采取的处理措施为
    诱导患者自行排尿

3703. 单选题    呼吸性酸中毒应先处理的问题是
    解除呼吸道梗阻，改善换气

3704. 单选题    对前庭大腺炎患者正确的护理措施是
    急性期卧床休息

3705. 单选题    妊娠期乳晕外围皮脂腺肥大形成散在的结节状隆起,称为
    蒙氏结节

3706. 单选题    前列腺摘除术后患者的健康教育正确的是
    术后进食易消化、含纤维多的食物,防止便秘

3707. 单选题    急性心肌梗死常见的死亡原因是
    严重心律失常

3708. 单选题    进行青霉素皮肤试验前应重点评估的内容是
    用药史和过敏史

3709. 单选题    有低氧血症，又伴有二氧化碳潴留为Ⅰ型呼吸衰竭。
    错误

3710. 单选题    霉菌性阴道炎应用酸性溶液冲洗阴道。
    错误

3711. 单选题    高血钾最常见的病因是
    挤压伤（严重）

3712. 单选题    三腔气囊管使用注意事项中，下列哪项不妥
    出血停止后口服少量流质

3713. 单选题    从上午10：00开始输液，液体总量为1500mL，（系数为15）输液速度为60滴/min，其输液结束的时间应是
    16:15:00

3714. 单选题    适宜包扎疗法的烧伤创面是
    四肢浅Ⅱ度及深Ⅱ度烧伤

3715. 单选题    下列哪种维生素缺乏最易引起牙龈出血
    维生素C

3716. 单选题    休克发生持续时间超过多少小时容易继发内脏器官的损害
    10小时

3717. 单选题    再生障碍性贫血引起贫血最主要的原因是什么
    骨髓造血功能低下

3718. 单选题    需要长期进行静脉给药者，为保护静脉应从远端至近端选择血管进行注射。
    正确

3719. 单选题    对上消化道出血病人的观察，主要是注意尿量。
    错误

3720. 单选题    烧伤休克的主要原因是
    大量体液从血管内渗出

3721. 单选题    下列哪项是输液反应中急性肺水肿的特征性症状
    咳嗽、咳粉红色泡沫痰、气促、胸闷

3722. 单选题    书写手术病人交班报告时，不要求书写的内容是
    手术者姓名

3723. 单选题    成人通过胃管鼻饲喂食时，其胃管插入的深度为
    45～55 cm

3724. 单选题    卵巢肿瘤并发症有蒂扭转、破裂、感染、恶变。
    正确

3725. 多选题    小儿气管异物发生呼吸困难一般表现为
    吸气性呼吸困难|可出现喉鸣音|有三凹症表现

3726. 单选题    输血潜在并发症溶血反应的主要相关因素是输入异型血。
    正确

3727. 单选题    某脑外伤病人呼吸由浅慢逐渐加快加深，后又逐渐变浅变慢，然后暂停数秒，如此周而复始，这属于哪种呼吸
    潮式呼吸

3728. 单选题    应激性溃疡是以胃黏膜糜烂和急性溃疡为特征，引起急性上消化道出血的黏膜病变，它发生于某些疾病应激过程中。
    正确

3729. 单选题    造成休克死亡的三大原因是
    心、肺、肾衰竭

3730. 单选题    评估病人的生活习惯时不包括
    药物

3731. 单选题    正常止血取决于以下哪项因素
    血小板的质和量、血管壁及凝血因素的正常

3732. 单选题    子宫肌瘤分为肌壁间肌瘤、浆膜下肌瘤和黏膜下肌瘤3种。
    正确

3733. 单选题    下列哪个部位严重损伤，易发生挤压综合征
    臀部和大腿

3734. 单选题    尿蛋白定量测定，尿标本中应加入何种防腐剂
    甲苯

3735. 多选题    气管切开术后的护理应特别注意
    保持气管套管通畅|每4～6小时清洗消毒内套管一次|严格无菌操作，吸痰导管一用一更换|痰液黏稠时可给予呼吸道雾化吸入

3736. 单选题    帮助留置导尿管病人锻炼膀胱反射功能，护理措施是
    间隙性夹管

3737. 单选题    休克病人的体位一般应采取
    头和躯干部抬高10°～ 20°，下肢抬高20°～ 30°

3738. 单选题    长期留置导尿管者，在拔管前作间歇引流夹管的目的是锻炼膀胱的反射功能。
    正确

3739. 单选题    纯母乳喂养是指婴儿吃自己母亲的奶包括库奶，除母乳外不给其他食物。
    错误

3740. 单选题    有关生命体征的概念，下列哪项正确
    体温、脉搏、呼吸、血压的总称

3741. 单选题    血小板减少性紫癜的病因与接触物、吸入物、食物等有关。
    错误

3742. 单选题    铁剂可用于治疗
    小细胞低色素性贫血

3743. 多选题    喉头梗阻的常见原因有
    急性喉炎|喉外伤|喉气管异物|喉肿瘤

3744. 多选题    书写死亡病人交班报告时，要报告的内容有
    床号|姓名|诊断|简要抢救经过|死亡时间

3745. 单选题    中老年男性出现无痛血尿，应首先考虑
    膀胱肿瘤

3746. 单选题    某病人长期发热，皮肤、关节、心、肝、肾各方面都有病态表现时，下列哪种诊断可能性最大
    系统性红斑狼疮

3747. 单选题    开奶前喂食对母乳喂养的影响是产生乳头错觉，减低对母乳的渴求，产生变态反应，母亲对自己有奶缺乏信心。
    正确

3748. 单选题    物理降温后半小时测得的体温记录应
    在降温前的同一纵格内用红圈红虚线表示

3749. 单选题    在我国肝硬化的病因主要为酒精中毒。
    错误

3750. 单选题    防治烧伤休克的主要措施是
    补液治疗

3751. 单选题    肥皂水灌肠溶液的浓度是
    0.1%～0.2%

3752. 单选题    嗜铬细胞瘤的诊断试验中，下列哪项最有价值
    测定24小时尿中肾上腺素及去甲肾上腺素总量

3753. 单选题    休克病人尿量稳定在每小时多少以上时，表示休克已纠正
    30 mL

3754. 多选题    治疗青光眼的方法有
    缩瞳剂|高渗脱水剂降眼压|激光治疗|手术治疗

3755. 多选题    书写危重病人交班报告时应报告
    生命体征|呕吐|神志|瞳孔|抢救和护理情况

3756. 单选题    行大量不保留灌肠时，成人每次液体用量为
    500～1000mL

3757. 单选题    母乳不足的原因是婴儿含接姿势不正确，没有把大部分乳头、乳晕含入婴儿口中。
    错误

3758. 单选题    肾炎是由细菌直接感染肾脏而发生的。
    错误

3759. 单选题    甲亢治疗方法中，哪种最易引起甲状腺功能减退
    放射性131Ⅰ

3760. 单选题    插胃管时，病人出现呛咳、发绀时，护士应
    立即拔出胃管，重插

3761. 单选题    下述哪项不属诊断思维的注意问题
    临床表现与主诉

3762. 多选题    耳源性颅内并发症有
    脑膜炎|脑脓肿

3763. 多选题    记录病人的出入水量时，其出量包括
    呕吐物|出汗|大小便|引流液|渗出液

3764. 多选题    手术进行中的无菌原则有
    手术台边缘以下视为有菌区|切开肠腔以前应用盐水垫保护周围组织|无菌区布单被浸湿后应加盖无菌巾

3765. 多选题    高钾血症的处理原则是
    积极防治心律失常|立即停止钾盐摄入|降低血清钾浓度|原发病治疗|改善肾功能

3766. 单选题    下列哪类药物服用后应多饮水
    磺胺类药

3767. 单选题    一咯血病人，胸片示右上肺阴影，首先应考虑的诊断是
    肺结核

3768. 单选题    膀胱高度膨胀又极度虚弱的病人，首次导尿量不得超过
    1000 mL

3769. 单选题    糖尿病膳食治疗的目的中，下列哪项是错误的
    调整膳食中糖的供给量

3770. 单选题    按需哺乳是每天喂乳6～8次。
    错误

3771. 单选题    控制高血压危象首选药物是硝普钠。
    正确

3772. 多选题    鼻出血主要局部原因包括
    鼻和鼻窦外伤|鼻中隔疾病|鼻腔炎症|肿瘤

3773. 多选题    前列腺增生病人的术后护理主要有哪些
    妥善牵引固定导尿管，保持引流管的通畅|有血尿则应加快膀胱冲洗液的速度|术后1周内禁用肛管排气或灌肠|预防压疮及保持大便通畅

3774. 多选题    书写产科病人交班报告时，应报告婴儿的情况，包括
    性别|体重|哭声|特殊情况

3775. 多选题    等渗性缺水常见的病因有
    肠瘘|大量呕吐|腹腔内感染

3776. 单选题    凡手术、分娩、转科、重整的医嘱，均应在最后一次医嘱下画两条蓝线，以示前面的医嘱一律作废。
    错误

3777. 单选题    下述哪项不属常见诊断失误的原因
    病人欠合作

3778. 单选题    乙醇拭浴时头部置冰袋的目的是
    防止表皮血管收缩、头部充血

3779. 单选题    新生儿生理性体重下降，最多不超过出生体重的
    0.1

3780. 单选题    对腹膜透析病人，应给予病人低蛋白饮食，以免影响透析效果。
    错误

3781. 单选题    护士在护理服用洋地黄药物的病人时，下列哪项不妥
    嘱病人如果一次漏服，下一次要加量补服

3782. 单选题    急性肾衰竭少尿无尿早期主要死亡原因是
    高钾血症

3783. 多选题    预防切口感染应采取哪些措施
    严格无菌操作|严密止血|做好术前准备，纠正贫血和低蛋白血症|必要时，正确地放置引流物

3784. 多选题    引起等渗性缺水的原因有
    急性消化道液体丧失|肠梗阻早期大量呕吐|大面积烧伤48小时内

3785. 多选题    颞下颌关节紊乱病的发病因素包括
    精神因素|社会心理因素|外伤及微小刨伤|牙合因素|免疫因素

3786. 单选题    成人引起肾性高血压最常见的疾病是
    慢性肾炎

3787. 单选题    从上午8：00开始输液，要求5小时内输入1000mL液体，输液系数为15，此时，每分钟滴数应调节为
    50滴

3788. 单选题    长期医嘱单另起一页时，则将前一页空白处用红笔画一直线，表示空白处已注销。
    错误

3789. 单选题    营养不良的主要临床表现是
    进行性消瘦

3790. 单选题    对休克病人的一般监测项目包括
    血压

3791. 单选题    口服葡萄糖耐量试验是空腹抽血后，1次口服葡萄糖150 g，于1、2、3、4小时各抽血1次测血糖及胰岛素。
    错误

3792. 单选题    正常眼压为1～2kPa。
    错误

3793. 单选题    使用超声雾化器时，水槽中的水温不应超过
    50℃

3794. 多选题    下列哪些属于烧伤的治疗原则
    保护烧伤区，防止和清除外源性污染|预防和治疗低血容量性休克|防治局部及全身性感染|促进创面愈合，减少瘢痕形成及功能障碍|防治重要器官的并发症

3795. 多选题    常见的误诊、漏诊的原因包括下面哪几种
    病史资料不完整、不确切|观察不细致或检验结果误差|先入为主、主观臆断|医学知识不足、缺乏临床经验

3796. 单选题    重整医嘱应按原来的日期顺序书写未停止的医嘱，在两条红线内用红笔写明重整日期、时间即可。
    错误

3797. 单选题    屈光不正分近视、远视两种。
    错误

3798. 单选题    输液中发现溶液不滴经检查为针头阻塞，其正确的处理方法是
    更换针头重新穿刺

3799. 单选题    下列哪项为少尿期
    24小时尿量少于400 mL

3800. 单选题    下列哪项违反手术进行中的无菌原则
    手套接触非无菌区后，应用乙醇消毒

3801. 单选题    小儿结核性脑膜炎的早期临床表现是
    性格改变

3802. 单选题    李某，进行青霉素皮肤试验5分钟后突然晕倒在地，面色苍白，呼吸微弱，脉搏细弱，意识丧失。护士首先应
    立即皮下注射盐酸肾上腺素

3803. 多选题    有效循环血量主要依赖
    有充足的血容量|有效的心排血量|良好的周围血管张力

3804. 多选题    临床思维的基本原则有
    实事求是的原则，“一元论”原则|用发病率和疾病谱观点选择诊断的原则|首先考虑器质性疾病的诊断，然后考虑功能性疾病的原则|首先考虑可治的疾病的原则，简化思维程序的原则|见病见人的原则

3805. 多选题    原发性醛固醇增多症的主要临床表现有
    高血压|烦渴多尿|肌无力

3806. 单选题    对破伤风抗毒素皮肤试验阳性病人采用脱敏注射的原理是
    逐步结合消耗体内的IgE

3807. 单选题    小儿体格发育最快的时期在
    婴儿期

3808. 单选题    阿托品用于治疗虹膜睫状体炎，毛果芸香碱用于治疗青光眼。
    正确

3809. 单选题    非特异性感染包括疖、痈、丹毒、急性乳腺炎、脊椎结核。
    错误

3810. 单选题    凡两种以上药物组成一项医嘱时，应在第一和最后一种药物之间画一整齐直线，写明用法、时间。
    正确

3811. 单选题    代谢性酸中毒的临床表现为
    呼吸快而深

3812. 单选题    输血前后及两袋血之间应输入下列哪种溶液
    0.9%氯化钠注射液

3813. 单选题    肺性脑病早期病人头痛、烦躁、失眠时可用的镇静药为
    奋乃静或10%水合氯醛

3814. 多选题    综合的临床诊断应包括
    病因诊断|病理解剖诊断|病理生理诊断|疾病的分型与分期|并发症及伴发疾病诊断

3815. 多选题    感染性休克控制感染的主要措施包括
    处理原发感染灶|应用抗菌药物|改善病人一般情况|增强病人抵抗力

3816. 单选题    治疗低血钾时，应力争在1～2日内纠正低血钾状况。
    错误

3817. 单选题    休克代偿期的临床表现为
    收缩压正常或稍高，脉稍快，脉压缩小

3818. 单选题    急症手术，尤其是急腹症手术，需常规灌肠。
    错误

3819. 单选题    急性化脓性中耳炎常为急性上呼吸道感染或急性传染病的并发症。
    正确

3820. 单选题    鼻导管给氧，下列哪项步骤不妥
    导管用液状石蜡润滑

3821. 单选题    对病人进行入院评估时，针对“疼痛”应描述其性质和部位。
    正确

3822. 单选题    张某，在输液过程中突然感到胸部异常不适，随后出现呼吸困难，严重发绀，其最大可能及首要处理是
    空气栓塞，立即左侧卧位

3823. 单选题    母乳喂养中，下列哪项方法不正确
    哺乳时，母亲以示指和中指夹钳乳头给婴儿吸吮

3824. 多选题    有关妊娠期生殖系统的变化，下述哪些是正确的
    子宫峡部变软|输卵管伸长|外阴部皮肤增厚

3825. 多选题    以下哪些项目是循证医学的应用范围
    医疗管理|制定卫生政策|卫生技术评价|指导临床实践|药物研究与应用

3826. 单选题    关于腹外疝手术前后的护理，下列哪项是错误的
    腹股沟斜疝术后不需要托起阴囊

3827. 单选题    一岁半小儿患婴儿腹泻伴重度脱水，有关静脉补液措施下列哪项不妥
    先慢后快

3828. 单选题    使用三联交班报告本，晚夜班如果病情变化大，交班内容多，估计在白班所留空格内不够书写时，可按本班新病人方法书写，不要将上一个病人的交班内容写在下一个病人的格内。
    正确

3829. 单选题    喉癌的病因可能与严重吸烟、饮酒、空气污染、病毒感染及癌前期病变有关。
    正确

3830. 单选题    吞服强酸、强碱类腐蚀性物质的病员，切忌
    洗胃

3831. 单选题    治疗高血钾时，应迅速设法降低血钾。
    正确

3832. 单选题    幽门梗阻者，术前3日每晚用300～500 mL生理盐水洗胃，以减轻胃壁水肿。
    正确

3833. 单选题    徒手心肺复苏时胸外心脏按压的部位为
    胸骨中1/3与下1/3交界处

3834. 多选题    肝硬化腹水病人的护理措施有
    安置病人半卧位|给予低盐饮食|定期测量腹围和体重|准确记录每日出入水量

3835. 多选题    造成临床表现不典型的因素有
    年老体弱|治疗的干扰|医师的认识水平|器官移位

3836. 单选题    足月新生儿臀位产，生后一日突然惊厥，烦躁不安。体格检查：体温正常，前囟饱满，肌张力高，双眼凝视，唇微绀，心率132次/min，肺部未闻及啰音，有关治疗及护理下列哪项不恰当
    呼吸循环衰竭时，可连续使用中枢兴奋药

3837. 单选题    甲状腺危象多发生于术后
    12～36小时

3838. 单选题    对缺氧和二氧化碳潴留同时并存者应
    低浓度持续给氧为宜

3839. 单选题    针对某一护理问题采取护理措施后，其护理问题可能出现的结果是解决、改善、存在。
    正确

3840. 单选题    张力性气胸的紧急处理是：用大号针头自锁骨中线第2或第3肋间穿入胸膜腔内放气减压。
    正确

3841. 单选题    治疗低血钾较严重的病人可通过静脉推注补钾。
    错误

3842. 单选题    以下哪项不属放射性皮炎的临床表现
    荨麻疹

3843. 多选题    诊断失误包括
    漏诊|误诊|病因判断错误|疾病性质判断错误|延误诊断

3844. 多选题    体温在生理情况下波动可表现为
    早晨略低，下午略高|24小时波动幅度<1℃|老年人体温略低|进食后体温略高

3845. 多选题    对芽孢有效的化学消毒剂包括
    过氧乙酸|环氧乙烷|碘酊

3846. 单选题    肾肿瘤的主要症状为血尿、膀胱刺激征、腰部钝痛。
    错误

3847. 单选题    开放性气胸急救首先是
    闭合伤口

3848. 单选题    近距离后装治疗直肠癌护理不当的有
    嘱病人收缩腹部以防施源器下移

3849. 单选题    负责护士针对病人的某一护理问题在护理计划单的标准栏内打一“√”时，．则表示护士将对此病人执行标准护理计划中的护理记录。
    错误

3850. 单选题    临床思维方法是指对疾病现象进行调查研究、分析综合、判断推理等过程中的一系列思维活动，由此认识疾病、判断鉴别、做出决策的一种逻辑方法。
    正确

3851. 单选题    大量出汗而引起的缺水应属等渗性缺水。
    错误

3852. 多选题    发热程度的划分正确的是
    低热：口温37.3℃～38.0℃|中等热：口温38.1℃～39.0℃|高热：口温39.1℃～41.0℃|超高热：口温在41.0℃以上

3853. 多选题    对先天性心脏病的护理，下列何者不正确
    可参加各种体育运动|避免任何的预防措施

3854. 多选题    若病人不慎咬破体温计，正确的做法是
    立即清除口腔玻璃碎屑|饮大量蛋清水或牛奶|病情允许时服用高纤维素食物

3855. 多选题    吸气性呼吸困难的特点是
    呼吸深而慢|严重时出现三凹征|高调的吸气性哮鸣音

3856. 单选题    人体主要依赖血液缓冲系统来调节酸碱平衡。
    错误

3857. 单选题    肋骨骨折最常见于
    4～7肋骨

3858. 单选题    诊断疾病的步骤包括搜集资料、分析综合资料及形成印象、验证或修正诊断3个步骤。
    正确

3859. 单选题    膀胱肿瘤血尿严重程度与癌症大小、恶性程度常一致。
    错误

3860. 单选题    如果病人的生命体征已记录在护理记录单上，则不需要再记录在三测单上。
    错误

3861. 单选题    避免放射性肺炎发生的重要措施是
    大面积照射时，放射剂量应控制在40Gy以下

3862. 多选题    下列哪些情况不宜选用直肠测体温
    腹泻病人|直肠癌手术后|清洁灌肠后10分钟

3863. 多选题    高血压危象可有
    血压显著升高|心力衰竭|脑血管痉挛|心绞痛

3864. 多选题    关于排尿的影响因素，正确的选项是
    饮酒、茶后尿量增多|前列腺增生引起排尿困难|情绪紧张引起尿频、尿急|含钠多的食物可导致尿量减少

3865. 多选题    母乳喂养的好处包括
    方便、经济、营养丰富|含有丰富的抗感染物质|可增进母子感情

3866. 单选题    一旦发现石膏综合征迹象，必须尽早采取措施，立即剖解过紧石膏。
    正确

3867. 单选题    反复呕吐造成电解质损失最多的是钾。
    错误

3868. 单选题    膀胱肿瘤术后化疗灌注常用药物为
    塞替派

3869. 单选题    总结出入水量时，应用红钢笔画两条红线，再用红钢笔写明“××”小时，具体总数记录在该单的相应栏目内并签全名。
    正确

3870. 单选题    处理放射治疗鼻出血时，下列哪项是错误的
    因放射治疗引起的鼻出血不必做输血准备，输液即可

3871. 单选题    疾病诊断过程中，临床思维时应坚持“多元论”原则。
    错误

3872. 多选题    溃疡病呕血病人的正确护理措施是
    卧床休息|定期测量生命体征

3873. 多选题    对长期卧床病人应注意局部皮肤受压情况，评估要点包括
    皮肤颜色|皮肤的温度|皮肤的完整性与病灶情况|皮肤感觉|皮肤的清洁度

3874. 多选题    小儿肺炎合并心力衰竭的诊断标准是
    突然烦躁不安，面色苍白或唇周发绀|呼吸困难突然加重，呼吸频率在60次/min以上|心率突然增快超过180次/分，与体温升高和呼吸困难不相称|肝脏短期内增大，超过2cm

3875. 多选题    正确的取药方法是
    取固体药物时用药匙取|水剂药摇匀后用量杯取|液体药量不足1mL时用滴管吸取|专用药单独存放单独取用

3876. 单选题    发生医院内尿路感染最常见的诱因是
    留置导尿管

3877. 单选题    疾病诊断过程中应尽可能以一种疾病去解释多种临床表现。
    正确

3878. 单选题    烧伤病人感觉创面剧痛，烦躁不安，可短期内重复使用镇静止痛剂唛啶。
    错误

3879. 单选题    分析头颈肿瘤病人昏迷原因时，不应考虑
    因天热蚊叮引起乙型脑炎

3880. 单选题    代谢性酸中毒时，呼吸深易快，呼气有酮味，血浆碳酸氢根值下降。
    正确

3881. 单选题    肾损伤病人绝对卧床时间为
    尿液转清后继续休息2周

3882. 多选题    糖尿病饮食治疗的原则包括
    按理想体重计算总热量|体重超过理想体重20%者应减少总热量|饮食分配应根据病人习惯，最好少吃多餐

3883. 多选题    治疗新生儿黄疸时，使用换血疗法的目的是
    换出已致敏的红细胞和血清中的免疫抗体，阻止继续溶血|去除血清中的未结合胆红素，防止核黄疸的发生|纠正溶血导致的贫血，防止缺氧及心力衰竭

3884. 多选题    下列哪些情况不宜进行热水坐浴
    月经期|产后10日|急性盆腔炎

3885. 多选题    输液时如药物溢出血管外可以引起组织坏死的药物是
    25%山梨醇溶液|去甲肾上腺素

3886. 单选题    放射治疗价值不大的肿瘤为
    脂肪肉瘤

3887. 单选题    上尿路结石主要症状是
    疼痛、血尿

3888. 单选题    烧伤休克期，病人口渴明显，可予饮用大量白开水。
    错误

3889. 单选题    在器质性疾病与功能性疾病鉴别有困难时，首先应考虑功能性疾病的诊断。
    错误

3890. 单选题    温水擦浴一般用低于体温2℃的水擦浴。
    错误

3891. 单选题    休克时的病理生理变化主要是血压下降，尿少和酸中毒。
    错误

3892. 单选题    下列消毒剂中属中效消毒剂的是
    聚维酮碘

3893. 多选题    急性白血病治疗原则包括
    防治感染|纠正贫血|控制出血|抗生素治疗|骨髓移植术

3894. 多选题    病人因咳嗽无力而造成排痰不畅，易导致
    肺不张|呼吸困难|窒息

3895. 多选题    治疗缺铁性贫血，铁剂不能与下列哪些物质同服
    茶叶|牛奶|咖啡

3896. 单选题    以15%过氧乙酸原液配制0.3%过氧乙酸100 mL，下列方法中正确的是
    原液2 mL加水98 mL

3897. 单选题    从无菌容器中取出的物品如未使用，可放回无菌容器中，以避免浪费。
    错误

3898. 单选题    骨牵引病人为防止针孔感染，护理上应注意
    每日2次乙醇滴针孔处

3899. 单选题    病人出现端坐呼吸、发绀、咳粉红色泡沫痰、两肺布满湿啰音、心率快等是大叶性肺炎的临床表现。
    错误

3900. 单选题    急性心肌梗死最突出的症状是
    心前区疼痛

3901. 单选题    休克病人的最佳体位是头低足高。
    错误

3902. 单选题    烧伤创面采用包扎疗法，如无湿透或感染，浅Ⅱ度烧伤可在7～10日、Ⅲ度烧伤可在3～4日更换第一次敷料。
    正确

3903. 多选题    放射治疗中皮肤护理的要点为
    维持放射野内皮肤清洁、干燥|不用刺激性药物及化妆品|局部皮肤防止衣物摩擦及抓搔

3904. 多选题    濒死期病人可出现
    潮式呼吸|张口呼吸|点头呼吸|浅表呼吸

3905. 多选题    白血病联合化疗时应注意哪些事项
    积极防治感染|密切随访周围血常规|当粒细胞<0.5×10⁹/L时应停止化疗|注意碱化尿液|明显贫血时可输血

3906. 单选题    骨盆骨折最常见并发症为
    尿道损伤

3907. 单选题    关于锐器伤的预防，错误的是
    被HBV阳性病人血液、体液污染了的锐器刺伤，应在1周内注射乙型肝炎高效价免疫球蛋白

3908. 单选题    皮下注射时应于针头刺入2/3后迅速推药。
    错误

3909. 单选题    心脏病病人用力排便可能引起的严重意外是
    心搏骤停

3910. 单选题    破伤风病人最常见的死因是
    窒息

3911. 单选题    各种休克的共同点是有效循环血量的急骤减少。
    正确

3912. 单选题    呼吸窘迫综合征纠正缺氧时可吸入高浓度氧。
    正确

3913. 多选题    接获急诊病人入院的通知后，应完成下列哪些护理工作
    通知医师|准确急救器材及药物|安置病人|配合抢救|询问病史

3914. 多选题    高热惊厥的特点是
    多发生于病初突然高热时|发作次数少，时间短|神志恢复快，预后好

3915. 多选题    电离辐射作用于身体后所引起的反应称放射反应，一般分为
    全身反应|局部反应

3916. 单选题    股静脉穿刺点位于腹股沟股动脉的内侧0.5 cm处。
    正确

3917. 单选题    急性心肌梗死常见的死亡原因是
    严重心律失常

3918. 单选题    关于术后病人的体位，下列哪项是错误的
    休克病人，应取头低脚高卧位

3919. 单选题    局部浸润麻醉选用普鲁卡因时，其常用浓度为
    0.5%

3920. 单选题    下列哪种症状不是骨折特有的表现
    精神障碍

3921. 单选题    判断消化道出血停止的依据是症状渐趋好转，血压、脉搏稳定，大便隐血试验阴性。
    正确

3922. 单选题    传染性非典型肺炎的最主要传播途径是
    经呼吸道飞沫传播

3923. 多选题    护理使用洋地黄的患儿时，以下叙述正确的是
    每次给药前应数脉搏或听心率|患儿应单独服用洋地黄，不要与其他药物混合|如出现心率慢、肝脏缩小、呼吸改善、尿量增加，说明洋地黄有效|如发现心率过缓、心律失常、恶心呕吐、视力模糊、色视，提示洋地黄中毒的可能，应先停药，报告医师处理

3924. 多选题    不宜测口温的病人是
    口鼻手术|昏迷|婴幼儿

3925. 多选题    放射性肺炎的防治措施是
    限制放射量|限制放射面积|避免用大剂量博来霉素|应用大剂量抗生素|应用大剂量皮质激素

3926. 单选题    青霉素在医师开医嘱后即可进行注射。
    错误

3927. 单选题    最常见的咯血原因是
    肺结核

3928. 单选题    口服葡萄糖耐量试验的方法是：空腹抽血1次，口服葡萄糖75 g后分别在30分钟、60分钟、120分钟、180分钟时各抽血1次测血糖及胰岛素。
    正确

3929. 单选题    表面麻醉常用局部麻醉药为
    1%丁卡因

3930. 单选题    男，5岁，烧伤总面积为30%（Ⅲ度），则该病人烧伤严重程度为
    特重度

3931. 单选题    胃大部分切除术后24小时应特别注意
    出血情况

3932. 单选题    婴儿4个月时应会格格地大声笑，伸手去接给他的东西，扶着站立时双下肢能跳动
    错误

3933. 单选题    除灭菌速度快、灭菌效果好、经济、环境污染小的压力蒸汽灭菌法外，目前最常用的低温灭菌方法是
    环氧乙烷灭菌法

3934. 多选题    放射性膀胱炎的处理措施为
    多饮水|使用抗生素|口服苏打

3935. 多选题    测量血压的注意事项包括
    测量前血压计汞柱在零点|袖带宽度适宜|血压计零点和心脏位置在同一水平|血压计定期检查和校对|卧位时肱动脉平腋中线

3936. 单选题    有关急性梗阻性化脓性胆管炎的叙述，哪项是错误的
    血培养可能阳性，但胆囊一定能触到

3937. 单选题    照射盆腔器官时，易发生放射性膀胱炎，症状可见尿急、尿频、血尿、排尿困难。
    正确

3938. 单选题    计划免疫规定婴儿6个月以前应先后接受卡介苗、乙型肝炎、白喉、百日咳、破伤风及脊髓灰质炎等疫苗的免疫接种。
    正确

3939. 单选题    肥胖型2型糖尿病初发者可首选二甲双胍类或噻唑烷二酮类口服降糖药。
    正确

3940. 单选题    护理咯血窒息病人的第一步骤是
    解除呼吸道阻塞

3941. 单选题    已戴好手套的手不能接触手套的内面。
    正确

3942. 单选题    为预防局麻药毒性反应，常用的术前药是
    巴比妥类药物

3943. 单选题    防止烧伤休克的主要措施是
    补液治疗

3944. 单选题    关于无菌器械保存液和消毒剂的描述，下列哪项是正确的
    使用中消毒剂细菌总数应≤100 cfu/mL，致病性微生物不得检出

3945. 多选题    保留灌肠的目的是
    使用肠道抗菌药，抗感染治疗|镇静、催眠

3946. 单选题    医院感染主要发生在
    住院病人

3947. 单选题    为病人进行超声雾化时，应在水槽中加温水或热水，以缩短雾化器的预热时间。
    错误

3948. 单选题    下列哪项不是预防局部麻醉药中毒的措施
    麻醉前适量用苯妥英钠

3949. 单选题    肺癌放射治疗30 Gy以上时可出现放射性肺炎，症状为干咳、活动后呼吸困难、发热、胸痛、白细胞升高。
    正确

3950. 单选题    前囟门闭合过早常见于小头畸形，闭合过晚见于佝偻病、脑积水等。
    正确

3951. 单选题    采集血气分析标本的方法,下列哪项不正确
    拔出针头后立即送检

3952. 单选题    胃十二指肠溃疡穿孔术前护理哪项不正确
    应用止痛药

3953. 单选题    手掌法计算烧伤面积，病人手指并拢一手掌面积为体表总面积的
    1.0%

3954. 多选题    雾化吸入疗法的目的是
    消炎、镇咳、祛痰|解除支气管痉挛|预防呼吸道感染|湿化呼吸道|治疗肺癌

3955. 单选题    蜘蛛痣常见部位有肩部、颈部。
    错误

3956. 单选题    做人工呼吸时应先检查口腔中有无异物堵塞。
    正确

3957. 单选题    消化道出血应用三腔气囊管压迫止血，放气的时间是术后
    24小时

3958. 单选题    局部麻醉药中加入少量肾上腺素的目的是
    延长局部麻醉药的作用时效

3959. 单选题    男性，全身烧伤59%总面积，无Ⅱ度烧伤，抗休克补液额外，丧失晶体与胶体的比例应是
    2：1

3960. 单选题    流行性出血热的传播媒介是螨。
    错误

3961. 单选题    放射性脊髓炎和脑病病人，如有残余癌灶或局部复发，应再次使用放射治疗。
    错误

3962. 单选题    关于地面和拖洗工具的消毒，下列哪项是正确的
    地面应湿式清扫，保持清洁，局部有血迹等污染时局部用消毒剂处理

3963. 单选题    病人由于呼吸道分泌物阻塞所致呼吸困难和烦躁不安，在处理上哪项不适当
    立即肌内注射吗啡10 mg镇静

3964. 单选题    新生儿肺透明膜病主要表现为出生24小时后出现进行性呼吸困难和青紫。
    错误

3965. 多选题    发生溶血反应可能的原因是
    血液储存过久|血液内加入高渗或低渗的溶液|血液被细菌污染|Rh因子不合|输入异型血液

3966. 单选题    正常女性较男性体温略高，但在月经期和孕期体温下降。
    错误

3967. 单选题    肺性脑病病人可用巴比妥类药物镇静。
    错误

3968. 单选题    上消化道大出血伴休克时的首要护理措施为
    建立静脉输液途径

3969. 单选题    中度营养不良时体重低于正常均值的25%。
    错误

3970. 单选题    肾结核最常见的症状是
    尿频

3971. 单选题    属于低水平消毒剂的是
    洗必泰

3972. 单选题    张力性气胸急救处理为
    立即穿刺排气降低胸膜腔内压

3973. 单选题    放射治疗病人喉源性呼吸困难Ⅲ度以上者宜做紧急气管切开。
    正确

3974. 多选题    使用吸引器吸痰时，操作者应注意
    检查电压、管道连接和吸引性能|为小儿吸痰时负压要小|储液瓶内的吸出液要及时倾倒|吸痰器一次吸痰时间不超过15秒

3975. 多选题    现代麻醉学的范畴包括
    临床麻醉|急救复苏|重症监测治疗|疼痛治疗

3976. 单选题    危及急性炎症性脱髓鞘性神经病的病人生命最常见的情况是
    呼吸困难

3977. 单选题    外科中最常见的两种休克是
    低血容量性休克、感染性休克

3978. 单选题    磷化锌中毒病人禁忌鸡蛋、牛奶等食物。
    正确

3979. 单选题    生石灰烧伤后，应立即
    清除生石灰后大量清水冲洗

3980. 单选题    肝性脑病病人可给予高蛋白饮食，以补充营养。
    错误

3981. 单选题    上颌窦癌放射治疗发热时，不应做上颌窦开窗引流；宫颈癌因宫颈管阻塞性发热，而宫腔积脓者，也不宜做宫腔引流，进行保守疗法即可。
    错误

3982. 单选题    三腔气囊管使用过程中发生窒息的原因是
    胃气囊阻塞咽喉

3983. 多选题    医院污物的处理原则包括
    防止污染扩散|分类收集|分别处理|尽可能采用焚烧处理

3984. 多选题    临床死亡期的特征为
    心跳呼吸停止|反射性反应消失

3985. 多选题    手术体位不当可引起的并发症有
    肺通气不足|上呼吸道阻塞|血压下降|肢体动脉搏动消失|头面部充血水肿

3986. 单选题    护理白血病病人最重要的是
    预防感染

3987. 单选题    抢救口服有机磷农药中毒病人洗胃时最常用的洗胃液是
    0.9%氯化钠注射液、温开水

3988. 单选题    脑出血病人出现昏迷加深与瞳孔不等大，提示
    脑疝形成

3989. 单选题    铺麻醉床将橡胶单铺于床中部时，上端应距离床头
    45～50 cm

3990. 单选题    值班护士一旦发现前列腺手术后病人持续膀胱冲洗引流液颜色逐渐加深，下列哪项不属于立即处理措施
    给予抗感染治疗

3991. 单选题    口服铁剂治疗缺铁性贫血时，应饭后服，以减少对胃的刺激。
    正确

3992. 单选题    病人单位的设备中应设置床旁桌，但不应设置床旁椅。
    错误

3993. 多选题    医务人员洗手的指征包括
    接触病人前后|进行无菌技术操作前后|带口罩和穿、脱隔离衣前后|接触血液、体液和被污染的物品前后|脱手套后

3994. 多选题    骨折长期卧床病人，为了预防压疮，护理上应采取的措施包括
    保持皮肤清洁干燥|经常翻身|按摩受压部位|应用气垫床或受压处用海绵垫

3995. 多选题    慢性疼痛的治疗药物包括
    麻醉性镇痛药|解热消炎镇痛药|催眠镇痛药|抗癫痫药|抗抑郁药

3996. 单选题    给药的次数和时间取决于人体的生理节奏。
    错误

3997. 单选题    前列腺摘除术后，停止膀胱冲洗的最佳时间为
    肉眼观察无血尿2日

3998. 单选题    为右上臂受伤的病人穿脱衣服时正确的是
    先脱左侧，先穿右侧

3999. 单选题    抢救溺水病人的第一步是
    迅速清除口鼻内泥沙污泥

4000. 单选题    下列哪项不是心绞痛的疼痛特点
    多数病人伴有心律失常

4001. 单选题    孕妇最易并发哪种贫血
    缺铁性贫血

4002. 单选题    癫痫大发作最具特征的表现是
    发作性强直阵挛抽搐及意识障碍

4003. 多选题    手术后非感染性发热的主要原因包括
    手术时间长（>2小时）|广泛组织损伤|药物过敏|麻醉剂引起的肝中毒

4004. 多选题    下列哪些细菌是目前医院感染常见的细菌
    葡萄球菌特别是金黄色葡萄球菌和凝固酶阴性葡萄球菌|大肠埃希菌|铜绿假单胞菌|肺炎链球菌

4005. 多选题    为防止肿瘤病人化学药物治疗的副作用，应做到
    某些刺激性强的化学治疗药物不可漏出血管外|定期查血常规，以了解有无骨髓抑制现象|若出现胃肠反应，可用巴比妥、冬眠灵、灭吐灵等药物减轻反应

4006. 单选题    病人颈椎损伤时应立即采取的主要措施是
    迅速作颅骨牵引

4007. 单选题    下列哪项不是右心衰的临床表现
    咳粉红色泡沫痰

4008. 单选题    进行氧气雾化吸入操作时，严禁接触烟火和易燃品。
    正确

4009. 单选题    清洁口腔、预防感染应选择的漱口液是
    生理盐水

4010. 单选题    过敏性紫癜与血小板减少性紫癜的主要区别是
    血小板正常

4011. 单选题    现场急救电击伤最首要的措施是
    切断电源

4012. 单选题    发生急性脑疝时，以下哪项抢救是错误的
    改变体位

4013. 多选题    手术切口裂开的主要原因有
    组织愈合能力差|缝合技术缺陷|腹内压突然增高

4014. 多选题    关于消毒因子对人体的危害，下述哪些是正确的
    紫外线直接照射可伤害人体皮肤和角膜|液体消毒剂可以造成人体过敏|环氧乙烷泄漏不仅对人体直接有毒，还可以发生爆炸|吸入戊二醛气体对人体有害

4015. 多选题    截瘫病人常见并发症包括
    压疮|坠积性肺炎|泌尿系感染

4016. 单选题    对于心动过速、高热和甲亢病人，麻醉前用药选择抗胆碱药时，应选用东莨菪碱。
    正确

4017. 单选题    下列哪项不是确诊蛛网膜下腔出血的指征
    意识障碍

4018. 单选题    误服敌百虫中毒时忌用哪种溶液洗胃
    4%碳酸氢钠

4019. 单选题    诊断原发性甲状腺功能减退症最敏感的试验是
    血清促甲状腺激素(TSH)测定

4020. 单选题    护理一般传染病病人时，应使用几层纱布口罩
    8～12层

4021. 单选题    进行小儿头皮静脉注射时，针头应沿静脉离心方向平行刺入。
    错误

4022. 单选题    对肝性脑病病人要注意水、电解质平衡，但下列哪项不妥
    不需补钾

4023. 单选题    关于开放性骨折病人的急救处理，下列哪项是错误的
    应用止血带者每30秒放松1次

4024. 多选题    经血液、体液传播的病原体包括
    乙型肝炎病毒|丙型肝炎病毒|人类免疫缺陷病毒|疟原虫

4025. 多选题    前列腺增生病人的术后护理要点为
    观察尿液的颜色，保持引流通畅|用无菌等渗盐水持续膀胱冲洗，滴速根据引流液颜色深浅而定|避免腹压增高的因素，保持大便通畅，避免咳嗽|拔除导尿管后，注意有无尿频或尿失禁现象，指导病人进行肛提肌收缩练习|术后1周内禁肛管排气或灌肠

4026. 单选题    呕血病人的饮食应该是
    暂禁食

4027. 单选题    脑疝急救首选
    20%甘露醇

4028. 单选题    某病人颅内压增高症状明显，医嘱静脉滴注甘露醇250 mL，30分钟滴完（系数15），每分钟应滴
    125滴

4029. 单选题    预防中暑最首要的措施是
    改善劳动条件

4030. 单选题    有关手术体位安置，只要手术需要，可将病人安置在超过忍受限度的强迫体位上。
    错误

4031. 单选题    最理想的扩容剂是全血或血浆。
    错误

4032. 单选题    糖尿病最常见的神经病变是
    周围神经病变

4033. 单选题    下列哪项不是骨盆骨折的临床表现
    可有大小便失禁

4034. 多选题    胸膜腔闭式引流不畅的原因是
    引流导管残渣阻塞|引流管侧孔紧贴胸壁|胸壁置管伤口太小|引流管扭曲

4035. 多选题    有关医院感染预防与控制的概念，下述哪些是正确的
    部分医院感染是可以预防的|洗手是预防医院感染的重要措施|内源性医院感染是医院感染的重要原因|滥用抗菌药物可致二重感染

4036. 单选题    在成分输血中，输注血浆和清蛋白时，不必进行交叉配血实验。
    错误

4037. 单选题    手术室环境温度过高，身体覆盖物过厚，可使小儿体温升高．
    正确

4038. 单选题    溃疡病病人出现下列哪项病情提示有穿孔发生
    上腹剧痛、腹肌紧张

4039. 单选题    鉴别糖尿病酮症酸中毒和高渗性非酮症糖尿病昏迷的主要症状为
    局限性抽搐

4040. 单选题    单人做胸外心脏按压与人工呼吸次数的比例是
    30:2

4041. 单选题    烧伤休克补液治疗，第1个8小时输入24小时补液计划总量的
    1/2

4042. 单选题    某病人于输血过程中出现畏寒、寒战，体温40℃，伴头痛、恶心、呕吐，首先考虑是
    发热反应

4043. 单选题    脑室穿刺引流术后一般每日引流脑脊液量不超过
    500mL

4044. 多选题    烧伤休克期补液调节依据的指标是
    尿量|心率|血压|末梢循环|中心静脉压

4045. 多选题    关于消毒灭菌方法的选择，下述哪些是正确的
    耐热耐湿的物品首选压力蒸汽灭菌法灭菌|手术器具与物品首选压力蒸汽灭菌法灭菌|消毒应首选物理方法，不能用物理方法消毒时选择化学消毒方法消毒|不耐热的物品如各种导管、精密仪器、人工移植物可以选择化学灭菌方法，如环氧乙烷灭菌

4046. 单选题    急性巴比妥类药中毒时最主要的并发症和致死原因是
    呼吸和循环衰竭

4047. 单选题    嗜睡是一种重度的意识障碍。
    错误

4048. 单选题    关于烧伤，下列叙述哪项错误
    深Ⅱ度烧伤伤及真皮深层，2～3个月愈合

4049. 单选题    尿毒症最常见的病因是
    慢性肾小球肾炎

4050. 单选题    疼痛可引起免疫功能下降，不利于防治感染和控制肿瘤扩散。
    正确

4051. 单选题    乙醇拭浴时足下置热水袋的主要目的是
    促进舒适并减少头部充血

4052. 单选题    肝性脑病病人进行清洁灌肠，其溶液最好选用
    生理盐水100 mL加白醋10 mL

4053. 单选题    代谢性酸中毒临床表现为呼吸慢而浅，同时伴有低钾血症。
    错误

4054. 多选题    有关护理工作的描述，下述哪些是正确的
    各种治疗、护理、换药操作应按清洁伤口、感染伤口、隔离伤口依次进行|无菌物品必须一人一用一灭菌|灭菌物品提倡使用小包装，无菌棉球或纱布罐一经打开，使用时间不得超过24小时|治疗室、处置室布局合理，清洁区、污染区分区明确

4055. 多选题    高血压脑病是一种可以致死的病症，必须进行紧急处理，其治疗原则为
    降血压|减轻脑水肿|降低颅内压

4056. 单选题    心搏骤停复苏抢救的有效指征不包括
    瞳孔散大

4057. 单选题    不保留灌肠时肛管插入的长度为
    7～10 cm

4058. 单选题    体温低于36℃称为体温过低。
    错误

4059. 单选题    肾小球肾病的主要临床特点是
    大量蛋白尿

4060. 单选题    溃疡病病人腹痛剧烈，疑有穿孔合并症，禁止使用
    吗啡

4061. 单选题    下列哪项不属于热烧伤
    硫酸烧伤

4062. 单选题    血压在160/100mmHg以下的病人，手术前不必做特殊的降压处理。
    错误

4063. 单选题    休克代偿阶段的临床表现有精神兴奋，烦躁不安，面色苍白，皮肤湿冷，脉搏细数，收缩压正常，脉压变小，尿量减少。
    正确

4064. 多选题    脑出血急性期主要护理措施包括
    就地抢救|头部抬高30°|保持呼吸道通畅|吸氧|严密观察生命体征变化

4065. 多选题    输血可以引起的感染包括
    梅毒|丙型病毒性肝炎|弓形虫病|艾滋病|巨细胞病毒感染

4066. 单选题    子痫病人最主要的死亡原因是
    脑出血

4067. 单选题    正常人在安静状态下呼吸频率为20～24次/min。
    错误

4068. 单选题    关于灌肠的注意事项，下列哪项不正确
    为病人降温时，液体的温度宜为4℃

4069. 单选题    肝硬化出现腹水时，一般血浆白蛋白应低于
    30 g/L

4070. 单选题    进行口对口人工呼吸时注意事项中不包括
    人工呼吸不应与自主呼吸同步

4071. 单选题    烧伤病人出现休克症状时，最早的治疗措施中，下列哪项是错误的
    立即转往有条件的医院治疗

4072. 单选题    尿毒症伴高血钾时，最有效的治疗方法是
    血液透析

4073. 单选题    术前晚为保证病人有充分的睡眠，一般睡前给予鲁米那0.1g。
    正确

4074. 多选题    中枢性眩晕可有
    眼震|平衡障碍|恶心、呕吐|视物有旋转感

4075. 多选题    属于高度危险物品的有
    手术器械|心导管

4076. 单选题    有关灌肠的禁忌证，下述哪项是错误的
    枕横位及枕后位

4077. 单选题    服用铁剂药物时，禁忌饮茶。
    正确

4078. 单选题    肝硬化腹水产生的机制不包括
    脾功能亢进

4079. 单选题    躯体石膏固定病人最严重的并发症是
    石膏综合征

4080. 单选题    开放性气胸急救处理的原则是使开放性气胸变为闭合性气胸。
    正确

4081. 单选题    少尿是指24小时尿量
    <400 mL

4082. 单选题    癫痫大发作及小发作都是原发性癫痫。
    错误

4083. 单选题    诊断小儿重度脱水的主要依据是
    出现休克症状

4084. 单选题    抢救大咯血窒息时病人的体位是
    俯卧头低足高位

4085. 多选题    医院应每月对下列哪些科室进行环境卫生学监测
    手术室、供应室无菌区、治疗室、换药室|重症监护室(ICU)|产房、母婴室、新生儿病房|骨髓移植病房、血液病房、血液透析室

4086. 单选题    肾衰竭分急性肾衰竭和慢性肾衰竭。
    正确

4087. 单选题    适于采用包扎疗法的烧伤创面是
    四肢浅Ⅱ度及深Ⅱ度烧伤

4088. 单选题    无痛注射技术要求注射时做到“两快、一慢”，即进针快、推药快、拔针慢。
    错误

4089. 单选题    腹膜炎三联征是指
    腹肌紧张，腹部压痛和反跳痛

4090. 单选题    有下列哪项情况者暂不宜上避孕环
    引产后立即

4091. 单选题    癫痫发作时应迅速喂入抗癫痫药。
    错误

4092. 单选题    口服给药的注意事项下列哪项正确
    磺胺类药服后应多饮水

4093. 多选题    重症一氧化碳中毒病人纠正缺氧的急救措施是
    立即将病人移至新鲜空气处|给予高流量吸氧|有条件时给予高压氧治疗

4094. 多选题    慢性呼吸衰竭应用机械通气的指征为
    意识障碍，呼吸不规则|呼吸道分泌物多且排痰障碍|极易发生呕吐及误吸|全身状态差|严重缺氧和/或CO₂潴留

4095. 多选题    有关外科手术切口感染的危险因素的描述，正确的是
    术前使用抗生素时间长，感染危险性高|侵入手术切口的细菌毒力强，感染危险性高

4096. 单选题    关于妇女一生各阶段的生理特点，下列哪项错误
    更年期一般历时3年

4097. 单选题    静脉输血仅指将全血通过静脉输入体内。
    错误

4098. 单选题    下列注射进针的角度错误的是
    肌内注射针头与皮肤成50°～ 60°角

4099. 单选题    急性尿潴留产生的原因为机械性梗阻。
    错误

4100. 单选题    胃溃疡疼痛规律为
    进食-疼痛-缓解

4101. 单选题    脑出血病人出现昏迷加深与瞳孔不等大提示为脑疝形成。
    正确

4102. 多选题    下列消毒剂中哪些能达到灭菌水平
    甲醛|戊二醛|环氧乙烷|过氧化氢

4103. 多选题    胸痛的护理措施包括
    病人取病侧卧位|使用胶布于病人呼吸之末紧贴在患侧胸部|使用吗啡或哌替啶止痛|给予小剂量镇静药|病因护理

4104. 多选题    急性肺水肿紧急处理时的卧位，下列哪项不正确
    平卧位|头低足高位|俯卧位

4105. 单选题    脑出血的病因最主要的是高血压及动脉粥样硬化。
    正确

4106. 单选题    下列哪种胎位分娩最困难
    颏后位

4107. 单选题    严重粉碎性骨折，破坏骨外膜血液供应，伴有骨缺损及周围软组织损伤，骨折愈合困难。
    正确

4108. 单选题    下列皮试液的剂量哪项不正确
    链霉素皮试剂量25U/0.1 mL

4109. 单选题    胃肠道中起消化作用的最主要的消化液是
    胰液

4110. 单选题    晶体结合胶体液扩容是治疗失血性休克的主要选择。
    正确

4111. 多选题    人体正常菌丛的作用有下列哪几项
    抵制病原菌的入侵|提高机体免疫力|合成人体需要的部分维生素|引起自身感染

4112. 多选题    哪些心脏病需要绝对卧床休息
    心功能Ⅳ级|风湿性心脏炎|急性心肌梗死|室性心动过速

4113. 多选题    胆道手术后经T型管胆道造影，下列哪些描述是正确的
    造影前用生理盐水冲洗胆道|造影时为了使胆道充分显影，可改变病人体位|造影后应开放T型管引流|造影后有发热可用抗生素

4114. 多选题    使用电动洗胃机洗胃时应
    注意吸引管通畅|严禁灌入过多的洗胃液|接妥地线|洗胃时正压表不超过40kPa

4115. 单选题    下列哪项不是大量快速输血的反应
    高血钙

4116. 单选题    最容易产生丙氨酸氨基转移酶增高的是
    肝细胞变性坏死

4117. 单选题    男，22岁。开水烫伤双足，局部肿胀明显，有大小不等水疱，创面红润，潮湿，诉创面剧痛，诊断为开水烫伤7%（浅Ⅱ度）。
    正确

4118. 单选题    急性枕骨大孔疝早期主要表现为呼吸、循环障碍。
    正确

4119. 单选题    安乐死已为多数国家立法认可。
    错误

4120. 单选题    决定分娩的因素为
    产力、产道、胎儿

4121. 多选题    尿毒症可有
    低钙|高磷|高钾|低钠

4122. 多选题    胸外伤病人急救处理原则是
    保持呼吸道通畅|立即给予氧气吸入|迅速重建胸内负压

4123. 多选题    标准预防的具体措施包括
    视一切血液、体液均有传染性而采取相应措施|强调病人与医务人员间的双相防护|接触隔离|空气隔离|微粒隔离

4124. 多选题    大咯血窒息抢救措施应包括
    清除口腔血凝块和血液|防止舌后坠|适当用呼吸中枢兴奋剂

4125. 单选题    最易发生肋骨骨折的部位是第4～7肋。
    正确

4126. 单选题    人工冬眠治疗病人不宜翻身。
    错误

4127. 单选题    少量的医疗废物可以丢弃在生活垃圾中，与生活垃圾一起处理。
    错误

4128. 单选题    再生障碍性贫血应选用
    丙酸睾酮

4129. 单选题    大便隐血试验，检查前3日内禁食
    猪肝

4130. 单选题    现代医学观点认为，只有脑死亡才是人的实质性死亡。
    正确

4131. 单选题    保护会阴的要点是
    用手掌鱼际顶住会阴部

4132. 多选题    属于神经毒类毒蛇的是
    银环蛇|金环蛇

4133. 多选题    贫血按病因及发病机制可分为
    造血不良性贫血|溶血性贫血|失血性贫血|缺铁性贫血

4134. 多选题    膀胱癌术后，膀胱内灌注化学治疗药物时错误的是
    用药量>100 mL/次|吸出的液体可回注

4135. 单选题    心肺复苏A、B、C中的A是指
    开放呼吸道

4136. 单选题    心绞痛是主动脉供血不足，心肌暂时缺血缺氧所引起的临床症候群。
    错误

4137. 单选题    关于铁的吸收，哪项错误
    与维生素B12同时服好

4138. 单选题    书写交班报告时，白班使用的记录笔是
    蓝钢笔

4139. 单选题    柯雷骨折多发生于儿童。
    错误

4140. 单选题    颅内压>2.7 kPa为颅内压增高的危险临界点，应立即报告医师。
    正确

4141. 单选题    传染性非典型肺炎是我国法定管理的传染病，属乙类传染病。
    正确

4142. 单选题    高危妊娠是指
    对孕妇、胎儿和新生儿有较高危险性的妊娠

4143. 多选题    溺水的抢救原则是
    呼吸心搏停止者进行心肺复苏|保持呼吸道通畅|预防脑水肿

4144. 多选题    烧伤急救措施正确的是
    迅速脱离致热原|镇静止痛|减少创面污染|避免再损伤创面

4145. 单选题    母乳喂养中，下列哪项方法不正确
    哺乳时，母亲以食指和中指夹钳乳头给婴儿吸吮

4146. 单选题    尸冷至与环境温度相同时，一般是在死亡后
    24小时

4147. 单选题    医院感染就是交叉感染。
    错误

4148. 单选题    休克病人的神志意识变化可反映
    组织缺氧程度

4149. 单选题    癔症性痉挛多在白天或暗示下发作，发作时有神经系统病理征。
    错误

4150. 单选题    肺心病病人出现失眠、烦躁时，可用巴比妥类药物治疗。
    错误

4151. 单选题    下列哪项不是白血病的临床表现
    血糖降低

4152. 单选题    书写护理记录单时，晚夜班使用的记录笔是
    红钢笔

4153. 多选题    法洛四联症是指
    室间隔缺损|肺动脉口狭窄|主动脉骑跨|右心室肥大

4154. 多选题    关于口对口的人工呼吸说法正确的是
    适用于现场抢救|见到胸廓扩张方可有效|吹气时捏紧病人的鼻孔

4155. 单选题    晕厥是突然发生的意识丧失，常需1小时以上才能恢复。
    错误

4156. 单选题    肝穿刺术前应做超声定位，并取压痛最明显或脓肿最低处作穿刺或活检。
    正确

4157. 单选题    由护士书写的文件不包括
    医嘱本

4158. 单选题    败血症的含义是
    血内既有细菌也有细菌毒素并产生症状者

4159. 单选题    目前糖尿病主要死亡原因是
    心血管并发症

4160. 单选题    抽出的药液、开启的静脉输入用无菌液体须注明时间，超过2小时后不得使用；启封抽吸的各种溶媒超过24小时不得使用，最好采用小包装。
    正确

4161. 单选题    下列哪项是卵巢肿瘤最常见的并发症
    蒂扭转

4162. 单选题    严重挤压伤是外科引起高血钾的常见病因。
    正确

4163. 单选题    在三测单上用红钢笔纵行在40℃～42℃相应时间栏内填写的内容，不包括下列哪项
    抢救

4164. 多选题    有机磷中毒的抢救措施是
    迅速清除毒物|口服中毒者应洗胃|应用解磷定、阿托品|预防肺部感染

4165. 单选题    出院后1个月内的手术切口感染属医院感染。
    错误

4166. 单选题    病室湿度过高时，病人表现为
    闷热、难受

4167. 单选题    肝性脑病前兆是出现意识模糊、扑翼样震颤及脑电图异常。
    正确

4168. 单选题    破伤风最早发生强直性痉挛的肌群是
    咀嚼肌

4169. 单选题    关于尿糖，下列哪项是正确的
    尿糖阳性是由于肾小管不能将糖全部重吸收

4170. 单选题    甲状腺危象是甲状腺功能亢进术后严重的并发症，病人表现为高热、脉快、谵妄以至昏迷。
    正确

4171. 单选题    病人的出入水量除记录在护理记录单上以外，还应记录于
    三测单

4172. 单选题    腰椎穿刺术后病人应平卧24小时，以免引起头痛。
    错误

4173. 多选题    发现葡萄胎病人小阴唇有一紫蓝色结节，正确的处理方法是
    报告医师|观察结节发展情况|观察结节有无活动性出血

4174. 多选题    张力性气胸病人
    纵隔移位明显|胸腔压力常呈正压|常需采用胸腔闭式引流

4175. 单选题    老年皮质性白内障的最佳手术期是
    成熟期

4176. 单选题    治疗巨幼红细胞性贫血最常见又有效的药物是硫酸亚铁。
    错误

4177. 单选题    吸气时脉搏明显减弱或消失称为
    奇脉

4178. 单选题    急性乳腺炎多发生于
    产后哺乳期的初产妇

4179. 单选题    书写危重病人交班报告时，要用红笔在“诊断”的下一行居中标记
    “※”

4180. 单选题    机械性肠梗阻主要表现为腹痛、腹胀、呕吐呈溢出性、肠鸣音消失。
    错误

4181. 单选题    医院使用的锐器（针头、穿刺针等）用后应放入防渗漏、耐刺的容器内，然后进行无害化处理。
    正确

4182. 单选题    下列哪项不是甲状腺功能亢进的临床表现
    月经量增多

4183. 多选题    急性肾衰竭高钾血症最有效的处理方法是
    限制入水量，使中心静脉压维持在6～10 cmH₂O|血液透析|静脉缓慢注射钙剂

4184. 多选题    妊娠期肝脏负荷加重，体现在哪几个方面
    妊娠期营养需要增加|母体基础代谢增高|胎儿的代谢产物经母体排泄|妊娠期雌激素分泌增加

4185. 单选题    抢救一氧化碳中毒时第一步是将病人脱离中毒现场，移至新鲜空气处。
    正确

4186. 单选题    缺氧性晕厥常见于法洛四联症。
    正确

4187. 单选题    尿崩症的主要临床表现是排尿增多，每日排尿可达1～2L。
    错误

4188. 单选题    慢性肾炎肾病型在用氮芥治疗中应特别注意观察
    白细胞减少

4189. 单选题    转抄医嘱时如为免试药物，护士应用蓝钢笔在医嘱单上该条医嘱后标志
    “免试”

4190. 单选题    幽门梗阻病人术前胃肠道准备内容为
    术前3日每晚洗胃

4191. 单选题    对于有明确潜伏期的感染，病人自住院第1天算起，超过其平均潜伏期而发病者属于医院感染。
    正确

4192. 单选题    急性虹膜睫状体炎最重要的局部治疗方法为
    1%阿托品扩瞳

4193. 多选题    弛张热常见于下列哪些病人
    败血症|化脓性疾病|风湿热

4194. 多选题    下述哪些情况禁止使用硫酸镁
    呼吸每分钟少于16次|膝反射消失|尿量每日少于600mL

4195. 单选题    护理记录单上记录24小时总出入水量用
    红钢笔

4196. 单选题    下列哪种情况不需预防应用抗生素
    慢性阑尾炎阑尾切除术

4197. 单选题    一般胰岛素注入人体后半小时开始起作用，所以糖尿病病人应在饭前半小时注射胰岛素。
    错误

4198. 单选题    沙眼是由哪一种微生物所引起的传染性结膜角膜炎
    衣原体

4199. 单选题    服用大量的安眠药中毒病人超过6小时即不必洗胃。
    错误

4200. 单选题    下列哪项内容有助于区别肾盂肾炎和膀胱炎
    尿中有白细胞管型

4201. 单选题    厌氧菌是消化道内最多的细菌，对机体有利，医疗过程中应注意保护。
    正确

4202. 单选题    肾、输尿管结石主要症状为疼痛、血尿、脓尿、肾脏肿大。
    正确

4203. 多选题    导致测得的血压高于实际值的因素有
    手臂肱动脉位置低于心脏水平|袖带缠得太松|视线低于水银柱的弯月面

4204. 多选题    母乳喂养的好处包括
    方便、经济、营养丰富|含有丰富的抗感染物质|可增加母子感情

4205. 单选题    书写交班报告时，首先书写的是
    离开病室的病人

4206. 单选题    关于胸膜腔闭式引流装置，下列哪项是正确的
    水封瓶长玻管在水下3～4 cm，水封瓶低引流口60 cm

4207. 单选题    慢性肾衰竭尿毒症期可出现酸中毒和高血钾。
    正确

4208. 单选题    下列哪项不属于肾病综合征尿检查结果
    尿糖（+++）或更多

4209. 单选题    颈椎损伤病人应迅速做颅骨牵引。
    正确

4210. 单选题    抢救电击伤病人首先应尽快切断电源。
    正确

4211. 单选题    对一位正在鼻出血的病人首先采用的治疗方法是
    局部止血

4212. 单选题    在医院中出生的新生儿感染，均属医院感染。
    错误

4213. 多选题    妊高征的主要临床表现是
    高血压|水肿|蛋白尿

4214. 多选题    禁忌用冷敷的部位是
    胸前区|腹部|后颈部|足心

4215. 单选题    膀胱肿瘤行肠代膀胱术后，膀胱冲洗最重要的是
    严防引流管被肠黏液阻塞

4216. 单选题    抢救心搏骤停并有严重的血气胸者应立即做胸外心脏按压的复苏抢救。
    错误

4217. 单选题    必须立即执行的医嘱是
    地高辛0.25 mg st.

4218. 单选题    下列哪一种是急性扁桃体炎的主要并发症
    扁桃体周围脓肿

4219. 单选题    烧伤创面采用包扎疗法，如无湿透或感染，浅Ⅱ度烧伤可在7-10日，Ⅲ度烧伤可在3-4日更换第1次敷料。
    正确

4220. 单选题    平静呼吸时，每分钟进入肺泡参与气体交换的气体量称为每分钟肺通气量。
    错误

4221. 单选题    血尿是指尿离心沉淀后镜检每高倍视野有多少个红细胞
    3个以上

4222. 单选题    重复使用的医疗器械，用完后应立即送中心供应室灭菌处理。
    错误

4223. 多选题    决定产妇分娩的主要因素包括
    产力|精神因素|产道|胎儿

4224. 多选题    服药后不宜饮水的口服药是
    川贝枇杷露|硝酸甘油片|甘草合剂

4225. 单选题    发生脑脊液鼻漏最常见的是
    外伤性

4226. 单选题    做口对口人工呼吸时，通气适当的指征是看到病人胸廓起伏并于呼气时听到及感到有气体逸出。
    正确

4227. 单选题    急性心力衰竭时，病人应取坐位或半坐卧位，两腿抬高。
    错误

4228. 单选题    铺备用床时下述哪项不必要
    核对床号、姓名

4229. 单选题    下列哪种疾病最易引起无痛性血尿
    肾癌

4230. 单选题    下列哪项不属于对医务人员的“四轻”要求
    开窗轻

4231. 单选题    病人创伤后左前臂双骨折，经手法复位小夹板外固定后，手部肿胀严重、青紫、桡动脉搏动微弱，可能出现的并发症是缺血性肌挛缩。
    正确

4232. 单选题    下列何项不是阿托品在眼病中的应用
    用于治疗青光眼

4233. 单选题    立即执行的医嘱，在处方开出后多少时间内执行
    15分钟内

4234. 单选题    诊断接触性皮炎的最简单可靠的方法为
    斑贴试验

4235. 多选题    病人，女，34岁，风湿性心脏病史16年，因感冒、发热住院。医嘱静脉输液，上午8点开始输液，每分钟滴速40滴，但病人自己嫌滴得太慢，自行调节滴速达100滴/min，半小时后病人出现呼吸急促，剧烈咳嗽，痰液呈泡沫血性，不能平卧。护士应采取的正确护理措施是
    立即停止输液|病人端坐，双腿下垂|必要时进行四肢轮扎|给予高流量氧气吸入|遵医嘱给予强心、利尿、扩血管的药物

4236. 多选题    产后出血的主要原因有
    子宫收缩乏力|凝血功能障碍|软产道损伤|胎盘滞留

4237. 单选题    床上擦浴适宜的水温是
    47℃～50℃

4238. 单选题    肾肿瘤主要症状为血尿、膀胱刺激征、腰部钝痛。
    错误

4239. 单选题    颈椎骨折行颅骨牵引的病人翻身时应先放松牵引。
    错误

4240. 单选题    体外冲击波碎石最适宜于多大的结石
    <2.5 cm

4241. 单选题    不属病人的生活状况的项目是
    情绪

4242. 单选题    急性化脓性中耳炎早期最有效的处理是
    抗生素全身应用

4243. 单选题    测量呼吸时，护士的手仍放在诊脉部位是为了
    转移病人注意力

4244. 单选题    世界卫生组织规定的高血压标准是
    血压≥140/90 mmHg

4245. 多选题    孕妇应禁用或慎用的药物包括
    烷化剂|肾上腺皮质激素|华法林|己烯雌酚|硫氧嘧啶

4246. 多选题    以下哪些疾病常有晕厥发生并可能猝死
    肥厚性心肌病|主动脉瓣狭窄|心室颤动

4247. 单选题    下列有关血压的叙述,错误的是
    冬季血压比夏季偏低

4248. 单选题    评估视力时，不规范的描述语是
    看不见

4249. 单选题    踝部急性损伤后立即热敷，以减少局部出血及肿胀程度。48小时后可局部理疗，促进组织愈合。
    错误

4250. 单选题    口臭病人应选择的漱口液是
    1%～3%过氧化氢溶液

4251. 单选题    引起猝死最常见的心律失常是
    心室颤动

4252. 单选题    环氧乙烷为易燃、易爆的气体，应放入冰箱内保存，以防止受热后发生爆炸。
    错误

4253. 单选题    关于急性鼻窦炎，下列哪项是错误的
    立即做上颌窦根治术及筛窦开放术

4254. 单选题    处理骨折病人时，应首先掌握的原则是
    抢救生命

4255. 多选题    大咯血病人咯血停止后的护理措施是
    给予温或凉的流质饮食|保持大便通畅|及时治疗原发病|继续加强观察防止病情反复

4256. 多选题    关于正常产褥，错误的是
    产后7日腹部检查不易摸到子宫底|子宫复旧主要是子宫肌细胞数减少和体积缩小|浆液性恶露含细菌，不带红色

4257. 单选题    最严重的石膏综合征是
    急性胃扩张

4258. 单选题    鼻咽癌的处理首先应选择
    放疗

4259. 单选题    为上臂有伤的病人脱衣服时，应先脱伤侧，后脱对侧。
    错误

4260. 单选题    为女性病人导尿，尿管插入尿道4～6cm，见尿后再插深度是。
    1cm

4261. 单选题    平衡盐溶液的配方是
    1/3的1.9%乳酸钠溶液和2/3复方氯化钠溶液

4262. 单选题    急性心肌梗死病人第1周必须
    绝对卧床

4263. 单选题    危重病人用护理记录单时，不必使用的记录单是
    护理措施实施单

4264. 单选题    接触传染病病人后，关于手消毒错误的叙述是
    双手浸于消毒液中，并用刷子每只手刷1分钟

4265. 多选题    慢性宫颈炎的治疗，下列哪些正确
    局部上药|微波疗法|激光治疗|Leep刀治疗

4266. 多选题    少尿可见于以下哪些情况
    休克|大出血|心功能不全|急性肾炎

4267. 单选题    膀胱高度充盈的病人，首次导尿量不得超过
    1000mL

4268. 单选题    取用无菌溶液时，先倒出少量溶液的目的是
    冲洗瓶Ⅴ口

4269. 单选题    早产儿是指妊娠26周以上，未满36周，体重在1000～2000g的活产新生儿。
    错误

4270. 单选题    高血钾引起心律失常应立即
    静脉注射10%葡萄糖酸钙溶液20 mL

4271. 单选题    急性喉梗阻的主要症状是
    吸气性呼吸困难

4272. 单选题    脊柱骨折最严重的并发症为
    脊髓损伤

4273. 单选题    长期鼻饲的病人每次喂食前必须证实胃管在胃内方可喂食。
    正确

4274. 单选题    下列哪种病人临床上不出现发绀
    严重贫血

4275. 单选题    下列哪一项不属于生命体征观察的内容
    神志

4276. 多选题    肾脏的主要功能有
    排泄体内的代谢废物|调节酸碱平衡|调节机体内的水和渗透压

4277. 单选题    下列外文缩写译意错误的是
    Qid：每天3次

4278. 单选题    做完青霉素皮试后，其皮试结果除记录在医嘱本上以外，还应记录于
    三测单

4279. 单选题    胎儿娩出后24小时内，阴道流血超过500mL者称为产后流血。
    错误

4280. 单选题    老年人烧伤易发生休克和急性肾衰竭，输液时应注意维持每小时尿量在
    20～30mL

4281. 单选题    男，42岁，发热2周，伴进行性贫血，全身乏力，急诊入院。体温39.2℃，脉搏98次/min，B超检查提示脾大，初诊为亚急性心内膜炎，需做血培养进一步明确诊断。该病人应取血
    10～15 mL

4282. 单选题    无菌操作中所有物品必须用无菌持物钳夹取。
    错误

4283. 单选题    不宜用于治疗胃溃疡的药物是
    阿托品

4284. 单选题    舌后坠引起的呼吸困难主要的抢救措施是
    将舌牵向口外

4285. 单选题    关于水电解质代谢酸碱平衡失调的防治，哪项不正确
    体温每升高1℃，每千克体重应多补低渗液体4～6 mL

4286. 多选题    甲状腺功能亢进的特征性临床表现包括
    突眼|易激动|多食善饥

4287. 单选题    夜间备用医嘱的失效时间是
    次日7 am

4288. 单选题    大面积烧伤现场急救时，下列哪种情况需要气管切开后方可转院
    上呼吸道梗阻

4289. 单选题    代谢性酸中毒时
    呼吸深大

4290. 单选题    给2岁以下婴幼儿进行肌内注射时宜选择肌肉丰厚的臀大肌。
    错误

4291. 单选题    青春期龈炎的主要病因是
    青春期内分泌特别是性激素的改变

4292. 单选题    肺源性心脏病病人出现头痛、失眠、烦躁，往往是肺性脑病的早期表现。
    正确

4293. 单选题    王某，静脉补液1000 mL，50滴/min，（输液系数15）从上午8时20分开始，估计何时可滴完
    下午1时20分

4294. 单选题    服用时应避免与牙齿接触的药物是
    硫酸亚铁

4295. 单选题    宫颈炎的主要临床表现为接触性出血。
    错误

4296. 单选题    上消化道出血病人的饮食护理，下列哪项不正确
    大便隐血试验持续阳性，应暂时禁食

4297. 单选题    日间备用医嘱的失效时间是
    当日7 pm

4298. 单选题    使用静脉切开持续输液一般不超过3日，以免发生静脉炎。
    正确

